= Comando PolígonoFrecuencias
:page-en: commands/FrequencyPolygon
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:24px-UnderConstruction.png[UnderConstruction.png,width=24,height=24]

|Página en proceso de traducción.
|===

PolígonoFrecuencias[ <Lista de Límites de Clase>, <Lista de Alturas> ]

Crea un http://en.wikipedia.org/wiki/es:Histograma#Tipos_de_histograma[Polígono de Frecuencias] con vértices en las
barras correspondientes. Los extremos del intervalo de clase determinan el ancho y la posición de cada barra. Los
límites de clase determinan, así, sus abscisas y las alturas, las ordenadas en el correspondiente histograma cuyas
marcas de clase van a unirse para trazar el polígono.

PolígonoFrecuencias[ <Lista de Límites de Clase>, <Lista de Datos Brutos>, <Uso de Densidad (true/false)> , <Factor de
Escala de Densidad> (opcional) ]

Crea un Polígono de Frecuencias en que la lista de límites de clase determinan las abscisas de los vértices y las
ordenadas, se vinculan a la lista de datos en bruto del siguiente modo:

* Si el parámetro booleano es _cierto_, será la altura = (Factor de Escala de Densidad) * (frecuencia de clase) / (ancho
de clase)
* Si es _falso_, será la altura = frecuencia de clase

Por omisión, la densidad es verdadera y el factor de escala, 1.

[EXAMPLE]
====

`++PolígonoFrecuencias[{0, 1, 2, 3, 4, 5}, {2, 6, 8, 3, 1}]++` crea un Polígono de Frecuencias que une con segmentos las
marcas de clase de las 5 barras de las alturas especificadas para el correspondiente histograma. La primera barra
estaría ubicada en el intervalo [_0, 1_] con marca de clase 2, la segunda, en el intervalo [_1, 2_] con marca de clase 6
y así sucesivamente.

====

[NOTE]
====

Por otros ejemplos, ver el comando xref:/commands/Histograma.adoc[Histograma].

====

[NOTE]
====

El comando traza la poligonal que une cada punto medio del segmento superior de las barras de un
http://en.wikipedia.org/wiki/es:Histograma[histograma] por lo que produce un efecto análogo al del comando
xref:/commands/Histograma.adoc[Histograma].

====

Los extremos del intervalo de clase determinarían, en el histograma correspondiente, el ancho y la posición de cada
barra, así como cuántos elementos de los datos corresponderán a cada clase y, desde ya. las marcas a unir con los
segmentos de la poligonal establecida.

PolígonoFrecuencias[ <Acumulada o no (true/false)> , <Lista de Límites de Clase>, <Lista de Datos Brutos>, <Uso de
Densidad (true/false)> , <Factor de Escala de Densidad> (opcional) ]

Si la Acumulada es verdadera se crea un Polígono de Frecuencias sobre la lista de límites de clase, de la lista de datos
en bruto. Los extremos del intervalo de clase determinarían Polígono de Frecuencias sobre la lista de límites de clase,
de la lista de datos en bruto. Los extremos del intervalo de clase determinarían, en el histograma correspondiente, el
ancho y la posición de cada barra, así como cuántos elementos de los datos corresponderán a cada clase y, desde ya. las
marcas a unir con los segmentos de la poligonal establecida.

Si el parámetro booleano es verdadero, se crea un polígono de frecuencias donde cada vértice tiene una ordenada igual a
la frecuencia de la clase más la suma de todas las previas.

'''''

image:Histograma_PolinomioFrec_Binomial_Tabla_V.gif[Histograma PolinomioFrec Binomial Tabla V.gif,width=426,height=535]

[EXAMPLE]
====

`++PolígonoFrecuencias[{1, 2, 3, 4}, {1.0, 1.1, 1.1, 1.2, 1.7, 2.2, 2.5, 4.0}]++` crea el polígono de frecuencias
correspondiente a un histograma de 3 barras, cada una de las cuales tendrá las siguientes alturas y marcas de clase: 5
(primera barra), 2 (segunda barra) y 1 respectivamente.

====

[.small]##

'''''

[.small]#En la figura se ilustra _animadamente_ la producción de una lista de datos en bruto que permite elaborar una
xref:/commands/TablaFrecuencias.adoc[Tabla de Frecuencias] y un adecuado _Polígono de Frecuencias_, además del
xref:/commands/Histograma.adoc[Histograma] previo. Se suma un xref:/commands/AjustePolinómico.adoc[AjustePolinómico] con
grado acorde al valor del deslizador (3 como mínimo) respecto de puntos aleatoriamente distribuidos sobre el _Polígono
de Frecuencias_ creado para completar el estudio del tema.De hecho, se exponen dos
xref:/commands/Histograma.adoc[histogramas] que contienen la misma información y únicamente se diferencian por el
_factor de escala_ dado que solo en el que tiene un valor decimal adecuado permite apreciar claramente la última clase
(cuando, eventualmente, se produce).La producción de valores que incluyan esa última _clase_ tiene escasa probabilidad
en tanto deriva de una xref:/commands/Secuencia.adoc[secuencia] en que los _datos_ se producen según una
xref:/commands/BinomialAleatorio.adoc[BinomialAleatorio[3, 0.1**]**]#
