= GGb5 ordi tab
:page-en: GeoGebra_5_0_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App
ifdef::env-github[:imagesdir: /fr/modules/ROOT/assets/images]

== Un logiciel mais des paquetages différents

En fonction de votre matériel et de vos préférences, vous pouvez actuellement choisir entre deux versions de GeoGebra
5.0, image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/GeoGebra[GeoGebra pour Ordinateurs] et
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/GeoGebra[GeoGebra pour Tablettes]. Bien que toutes les versions offrent toute la
puissance de GeoGebra, leurs interfaces utilisateur sont légèrement différentes.

Merci de consulter cette http://wiki.geogebra.org/fr/R%C3%A9f%C3%A9rence:P%C3%A9riph%C3%A9riques[page], pour être
informé des différentes possibilités.

== Choisir une xref:/Menu_Associations.adoc[association]

Quand vous exécuter image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra pour Ordinateurs* sur votre ordinateur,par défaut, c'est l'association
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algèbre_ qui est affichée, à savoir : la
vue image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Algèbre.adoc[_Algèbre_], la vue
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Graphique.adoc[_Graphique_], et
le champ de xref:/Saisie.adoc[_Saisie_] à la base de la fenêtre GeoGebra. Vous pouvez basculer vers une autre
_association_ à tout moment en cliquant sur la flèche à la droite de la fenêtre GeoGebra et sélectionnant
l'_association_ que vous souhaitez dans le volet latéral _Associations_.

Quand vous exécuter image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra pour Tablettes*, c'est l'écran des _Associations_ qui est présenté, vous permettant de sélectionner
l'xref:/Menu_Associations.adoc[association] la plus appropriée au sujet mathématique que vous voulez traiter avec. Vous
pouvez basculer vers une autre _association_ à tout moment en cliquant sur le bouton
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ dans le coin supérieur
droit de la fenêtre GeoGebra et sélectionnant l'_association_ que vous souhaitez dans le menu _Associations_.

== xref:/Barre_de_menus.adoc[Barre de menus]

Dans image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra pour
Ordinateurs* la xref:/Barre_de_menus.adoc[_Barre de menus_] est affichée au sommet de la fenêtre GeoGebra.

Dans image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra pour
Tablettes* vous devez cliquer sur le bouton
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ dans le coin supérieur
droit de la fenêtre GeoGebra afin d'ouvrir son xref:/Barre_de_menus.adoc[_Menu_].

/Fichier:WebMenuO_png.adoc[image:400px-WebMenuO.png[WebMenuO.png,width=400,height=348]]

== xref:/Saisie.adoc[Champ de saisie]

Dans image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra pour
Ordinateurs*, le champ de _Saisie_ est affiché, par défaut, à la base de la fenêtre GeoGebra. Ceci peut être modifié en
cliquant sur le bouton image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] _Préférences_ et
sélectionnant l'option _Aspect_ .

Dans image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra pour
Tablettes*, un champ de _Saisie_ est intégré à la fenêtre image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Algèbre.adoc[_Algèbre_]. Il faut donc que cette fenêtre soit affichée pour y avoir
accès. Si ce n'est le cas, vous devez cliquer sur le bouton
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ dans le coin supérieur
droit de la fenêtre GeoGebra et cocher _Champ de saisie_ dans le menu _Affichage_ .

== xref:/Vues.adoc[Barre de Style]

Dans image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra pour
Ordinateurs*, sélectionnez l'objet dont vous voulez modifier le style et cliquez sur la petite flèche à gauche dans le
bandeau supérieur de la xref:/Vues.adoc[_fenêtre_] afin d'afficher la _xref:/Vues.adoc[Barre de Style]_. S'il n'y a pas
d'objet sélectionné, c'est la barre de style, par défaut, pour la _fenêtre_ active qui est présentée.

Dans image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra pour
Tablettes*, sélectionnez l'objet dont vous voulez modifier le style et cliquez sur le bouton
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Barre de style_ dans le coin
supérieur droit de la xref:/Vues.adoc[_fenêtre_] afin d'afficher la _Barre de style_. S'il n'y a pas d'objet
sélectionné, c'est la barre de style, par défaut, pour la _fenêtre_ active qui est présentée. Notez qu'un bouton
permettant de gérer les xref:/Vues.adoc[_fenêtres_] ouvertes dans la fenêtre GeoGebra est intégré dans la barre de
style.

== Personnaliser l'aspect de l'interface utilisateur

Dans image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] *GeoGebra pour
Ordinateurs*, vous pouvez utiliser l'option _Aspect_ afin de modifier les positions des _xref:/Vues.adoc[Vues]_ et
autres composants de l'interface utilisateur (par ex. : _xref:/Barre_d'outils.adoc[Barre d'outils]_,
_xref:/Menu_Associations.adoc[Associations]_). Vous pouvez accéder à l'option _Aspect_ via le
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Dialogue_Options.adoc[_dialogue_Options_] ou
le menu _xref:/Menu_Affichage.adoc[Affichage]_.

Dans image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra Web*,
vous pouvez utiliser le bouton "Déplacer Vue" afin de modifier les positions des _xref:/Vues.adoc[Vues]_ dans la fenêtre
GeoGebra. Ce bouton apparaît dans le coin supérieur droit de chaque xref:/Vues.adoc[_fenêtre_] à chaque fois que le menu
_xref:/Menu_Associations.adoc[Associations]_ ou le menu _xref:/Menu_Affichage.adoc[Affichage]_ est actif.

Dans image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] *GeoGebra pour
Tablettes*, il n'est pas possible, actuellement de personnaliser l'aspect de l'interface utilisateur.
