= Menu Fichier
:page-en: File_Menu
ifdef::env-github[:imagesdir: /fr/modules/ROOT/assets/images]

== /Fichier:Menu_New_png.adoc[image:Menu_New.png[Menu New.png,width=32,height=32]] Nouvelle fenêtre

Raccourci clavier : [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#N# (MacOS: [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#N#)

Ce menu ouvre une nouvelle fenêtre GeoGebra qui utilise la configuration par défaut de GeoGebra.

[NOTE]
====

*Note :* Si vous modifiez et enregistrez des éléments de cette configuration, la nouvelle fenêtre GeoGebra s’ouvrira
avec cette configuration personnalisée.

====

== /Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=32,height=32]] Nouveau

Ce menu ouvre un nouveau fichier vide dans la fenêtre GeoGebra. Il vous est demandé si vous voulez sauvegarder la
construction existante avant d’ouvrir le nouveau fichier.

[NOTE]
====

*Note :* Le nouveau fichier utilise la configuration utilisée dans la construction précédente. Par exemple, si les axes
de coordonnées ne sont pas affichés avant de choisir le menu ‘Nouveau’, les axes ne seront pas affichés dans le nouveau
fichier.

====

== /Fichier:Menu_Open_png.adoc[image:Menu_Open.png[Menu Open.png,width=32,height=32]] Ouvrir ...

Raccourci clavier : [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#O# (MacOS: [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#Shift# + [.kcode]#O#)

Ce menu vous permet d’ouvrir un fichier créé par GeoGebra (fichier avec extension .ggb, outil avec extension .ggt et
même avec extension .htm ou .html, vous récupérerez l'appliquette embarquée) qui est enregistré sur votre ordinateur.

[NOTE]
====

*Note :* En fait pour ouvrir un fichier GeoGebra vous pouvez aussi le glisser-déposer à la souris dans la fenêtre
GeoGebra.

====

[NOTE]
====

*/Fichier:GGb5_png.adoc[image:GGb5.png[GGb5.png,width=47,height=42]] en version 5 :* Ce menu vous offre deux
possibilités supplémentaires : * vous pouvez xref:/Inserer_Fichier.adoc[fusionner un fichier] sauvegardé dans votre
fichier actuel, en choisissant "Insérer Fichier" dans la liste déroulante 'Fichiers de type :' de la fenêtre de
dialogue. /Fichier:Inserer_PNG.adoc[image:Inserer.PNG[Inserer.PNG,width=560,height=129]] * vous pouvez
xref:/Appliquer_Modele.adoc[appliquer un modèle] de style aux éléments de votre fichier actuel, en choisissant
"Appliquer Modèle" dans la liste déroulante 'Fichiers de type :' de la fenêtre de dialogue.
/Fichier:Appliquer_PNG.adoc[image:Appliquer.PNG[Appliquer.PNG,width=560,height=133]]

====

== /Fichier:Menu_Open_png.adoc[image:Menu_Open.png[Menu Open.png,width=32,height=32]] Ouvrir une page Web ...

Ce menu vous permet d’ouvrir une page Web contenant une appliquette GeoGebra , il vous suffit de valider son adresse
dans la fenêtre de dialogue qui s'est ouverte.

== /Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=32,height=32]] Récent

Liste jusqu'à neuf fichiers ouverts récemment.

== /Fichier:Menu_Save_png.adoc[image:Menu_Save.png[Menu Save.png,width=32,height=32]] Sauvegarder

Raccourci clavier : [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#S# (MacOS: [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#S#)

Ce menu vous permet d’enregistrer la construction courante dans un fichier GeoGebra (fichier avec un nom à extension
.ggb) sur votre ordinateur.

[NOTE]
====

*Note :* Si le fichier a déjà été enregistré auparavant, ce menu écrase le fichier précédent en enregistrement sous le
même nom.

====

== /Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=32,height=32]] Sauvegarder sous…

Ce menu vous permet d’enregistrer la construction courante dans un fichier GeoGebra (fichier avec un nom à extension
.ggb) sur votre ordinateur.

Il vous est demandé un nouveau nom pour le fichier avant de l’enregistrer.

== /Fichier:Export_small_png.adoc[image:Export_small.png[Export small.png,width=32,height=32]] Partager...

Déclenche le processus pour xref:/Téléverser_dans_GeoGebra.adoc[Téléverser dans GeoGebra]

== /Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=32,height=32]] Exporter

vous offre plusieurs possibilités pour exporter :

/Fichier:Text_html_png.adoc[image:Text-html.png[Text-html.png,width=16,height=16]]
xref:/Exporter_Feuille_de_travail.adoc[Feuille de travail dynamique en page web (html) ...] [.kcode]#Ctrl# +
[.kcode]#Maj# + [.kcode]#W#

/Fichier:Image_x_generic_png.adoc[image:Image-x-generic.png[Image-x-generic.png,width=16,height=16]]
xref:/Exporter_Graphique.adoc[Graphique en tant qu'image (png, eps) ...] [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#Maj# + [.kcode]#P#

/Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=16,height=16]]
xref:/Exporter_Graphique.adoc[Graphique en GIF animé ...]

/Fichier:Menu_Copy_png.adoc[image:Menu_Copy.png[Menu Copy.png,width=16,height=16]] Graphique vers Presse-papiers
[.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#Maj# + [.kcode]#C#

/Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=16,height=16]]
xref:/Exporter_vers_LaTeX_(PGF_PSTricks)_et_Asymptote.adoc[Graphique vers PSTricks ...]

/Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=16,height=16]]
xref:/Exporter_vers_LaTeX_(PGF_PSTricks)_et_Asymptote.adoc[Graphique vers PGF/TikZ ...]

/Fichier:Empty16x16_png.adoc[image:Empty16x16.png[Empty16x16.png,width=16,height=16]]
xref:/Exporter_vers_LaTeX_(PGF_PSTricks)_et_Asymptote.adoc[Graphique vers Asymptote ...]

== /Fichier:Menu_Print_Preview_png.adoc[image:Menu_Print_Preview.png[Menu Print Preview.png,width=32,height=32]] Aperçu avant impression

Raccourci clavier : [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#P# (MacOS: [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#P#)

Ce menu ouvre la fenêtre de l’ xref:/Options_Impression.adoc[Aperçu avant impression] pour la vue
xref:/Graphique.adoc[Graphique], vous pourrez changer de vue. Vous pouvez préciser le ‘Titre’, l’‘Auteur’, la ‘Date’ et
l’ ‘Échelle’ de votre impression (en cm).

[NOTE]
====

*Note :* Pressez la touche Entrée après chaque modification pour actualiser l’aperçu.

====

== /Fichier:Menu_Close_png.adoc[image:Menu_Close.png[Menu Close.png,width=32,height=32]] Fermer

Raccourci clavier : [.kcode]#Alt# + [.kcode]#F4# (MacOS: [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#W#)

Ce menu ferme la fenêtre GeoGebra. Si vous n’avez pas enregistré votre construction avant de choisir ‘Fermer’, il vous
est demandé si vous voulez sauvegarder.
