= Cebir Görünümü
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /tr/modules/ROOT/assets/images]

== [#Cebir_Görünümü_Kullanıcı_Ara_Yüzü]####[#Cebir_G.C3.B6r.C3.BCn.C3.BCm.C3.BC_Kullan.C4.B1c.C4.B1_Ara_Y.C3.BCz.C3.BC]##image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24] Cebir Görünümü Kullanıcı Ara Yüzü##

image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümü_ standart olarak
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Grafik_Görünümü.adoc[Grafik Görünümünün]_ yanında açılır. Ek olarak ya GeoGebra penceresinin altında bir
_xref:/Giriş_çubuğu.adoc[Giriş çubuğu]_ gösterilir (GeoGebra Masaüstü) ya da bir _xref:/Giriş_çubuğu.adoc[Giriş Alanı]_
doğrudan image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümüne_ entegre
edilmiştir (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları). GeoGebra penceresinin en üstünde
xref:/tools/Grafik_Araçları.adoc[_Grafik Görünümü Araç Çubuğu_], sağ üst köşedeki _Geri Al / Yeniden Yap_ düğmeleri ile
birlikte gösterilir.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:350px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=350,height=228]

GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları

a|
image:350px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=350,height=226]

GeoGebra Masaüstü

|===

image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümü_,
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Perspektifler.adoc[_Cebir
Perspektifinin_] bir parçası olmakla birlikte ihtiyaçlarınıza göre GeoGebra kullanıcı ara yüzünün
xref:/GeoGebra_5_0_Masaüstü_X_Web_ve_Tablet_Uygulaması.adoc[yerleşimini değiştirebilirsiniz].

== [#Matematiksel_Nesneler_Oluşturma]####[#Matematiksel_Nesneler_Olu.C5.9Fturma]##Matematiksel Nesneler Oluşturma##

=== Doğrudan Giriş

image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ cebirsel ifadeleri,
entegre xref:/Giriş_çubuğu.adoc[_Giriş Alanını_] (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları) veya GeoGebra penceresinin en
altındaki _xref:/Giriş_çubuğu.adoc[Giriş Çubuğunu]_ (GeoGebra Masaüstü) kullanarak doğrudan girebilirsiniz.
[.kcode]#Enter# tuşuna bastıktan sonra, cebirsel girdiniz image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ ortaya çıkarken bu girdinin grafik temsili de
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Grafik_Görünümü.adoc[Grafik Görünümünde]_ otomatik olarak gösterilir.

[EXAMPLE]
====

`++y = 2 x + 3++` girdisi, image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir
Görünümünde_ bu doğrusal denklemi ve xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _xref:/Grafik_Görünümü.adoc[Grafik Görünümünde]_ buna karşılık gelen doğruyu verir.

====

=== Komutlar

GeoGebra, image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ nesneler
oluşturmak için kullanılabilen oldukça geniş yelpazede _xref:/Komutlar.adoc[Komutlar]_ sunar. Sadece bir _Komutun_ adını
_Giriş Çubuğu_ veya _Giriş Alanında_ yazmaya başlayın. GeoGebra girdiniz ile eşleşen _Komutların_ listesini size
önerecektir.

=== Araçlar

Her ne kadar image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümü_ kendi _Araç
Çubuğuna_ sahip olmasa da farenizle xref:/Serbest_Bağımlı_ve_Yardımcı_Nesneler.adoc[_Bağımlı Nesneler_]
oluşturabilirsiniz. _Grafik Görünümü Araç Çubuğundan_ bir araç seçin ve yeni bir _Bağımlı Nesne_ oluşturmak için
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümündeki_ uygun herhangi bir
nesneye tıklayın.

[EXAMPLE]
====

İki _A_ ve _B_ noktası oluşturun. Bunların koordinatları image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ gösterilir. _Grafik Görünümü Araç Çubuğundan_
image:16px-Mode_join.svg.png[Mode join.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Doğru.adoc[Doğru Aracını]_ seçin ve _A_ ve
_B_ noktalarından geçen doğruyu oluşturmak için image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ her iki noktaya tıklayın.

====

=== Matematiksel Nesneleri Değiştirme

Matematiksel nesnelerin cebirsel temsillerini doğrudan image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ değiştirebilirsiniz.

image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Taşı.adoc[_Taşı_] aracını etkinleştirin ve
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ bir
xref:/Serbest_Bağımlı_ve_Yardımcı_Nesneler.adoc[_Serbest Nesneye_] çift tıklayın. Ortaya çıkan metin kutusunda bu
nesnenin cebirsel temsilini doğrudan değiştirebilirsiniz. [.kcode]#Enter# tuşuna bastıktan sonra nesnenin hem
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümündeki_ cebirsel temsili ve
hem de xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Grafik_Görünümü.adoc[Grafik Görünümündeki]_ grafik temsili değişikliklerinize otomatik olarak adapte olacaktır.

Eğer image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümündeki_ bir
xref:/Serbest_Bağımlı_ve_Yardımcı_Nesneler.adoc[_Bağımlı Nesneyi_] çift tıklarsanız bu nesneyi
xref:/Yeniden_Tanımlama_Diyaloğu.adoc[yeniden tanımlamanıza] olanak veren bir diyalog penceresi ortaya çıkar.

== [#Matematiksel_Nesneleri_Gösterme]####[#Matematiksel_Nesneleri_G.C3.B6sterme]##Matematiksel Nesneleri Gösterme##

Matematiksel nesneler image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_
standart olarak _Nesne Tiplerine_ göre organize edilirler. GeoGebra Masaüstünde nesneleri _Bağımlılık_, _Katman_ veya
_İnşa Sırasına_ göre yeniden sıralamak için image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar
algebraview sort objects by.svg,width=16,height=16] _Sırala_ xref:/Stil_Çubuğu.adoc[_Stil Çubuğu_ seçeneğini]
kullanabilirsiniz.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] İpucu:* Her bir nesne grubunu (tüm noktalar, tüm serbest
nesneler, belirli bir katmandaki tüm nesneler), grup adının önündeki artı veya eksi sembolünü tıklayarak daraltabilir
veya genişletebilirsiniz.

====

=== xref:/Stil_Çubuğu.adoc[Cebir Görünümü Stil Çubuğu]

xref:/Stil_Çubuğu.adoc[_Cebir Görünümü Stil Çubuğu_] aşağıdakiler için düğmeler sunar:

* image:16px-Stylingbar_algebraview_auxiliary_objects.svg.png[Stylingbar algebraview auxiliary
objects.svg,width=16,height=16] xref:/Serbest_Bağımlı_ve_Yardımcı_Nesneler.adoc[_Yardımcı Nesneleri_] gösterme / gizleme
* image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects
by.svg,width=16,height=16] nesneleri farklı kriterlere göre sıralama
* image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16]GeoGebra penceresinde ek
xref:/Görünümler.adoc[_Görünümleri_] gösterme (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları)

=== image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümünde_ Matematiksel Nesneleri Gizleme

Eğer bir nesnenin image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Cebir Görünümündeki_
cebirsel temsilini gizlemek istiyorsanız bu nesneyi bir xref:/Serbest_Bağımlı_ve_Yardımcı_Nesneler.adoc[_Yardımcı
Nesne_] olarak belirleyebilirsiniz. _xref:/Özellikler_Diyaloğu.adoc[Özellikler Diyaloğunun]_ _Temel_ sekmesini açın ve
_Yardımcı Nesne_ seçeneğini işaretleyin.

_Yardımcı Nesneler_ standart olarak image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_Cebir Görünümünde_ gösterilmezler. Bu ayarı, _xref:/Bağlam_Menüsü.adoc[Bağlam Menüsünden]_ (sağ-tık veya Mac OS
[.kcode]#Ctrl#-tık) _Yardımcı Nesneler_ seçimini yaparak veya xref:/Cebir_Görünümü.adoc[_Cebir Görünümü Stil Çubuğunda_]
uygun simgeye tıklayarak değiştirebilirsiniz.
