= Grafik Görünümü
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /tr/modules/ROOT/assets/images]

== [#Grafik_Görünümü_Kullanıcı_Ara_Yüzü]####[#Grafik_G.C3.B6r.C3.BCn.C3.BCm.C3.BC_Kullan.C4.B1c.C4.B1_Ara_Y.C3.BCz.C3.BC]##xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Grafik Görünümü Kullanıcı Ara Yüzü##

image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümü_ daima
GeoGebra'da oluşturulmuş nesnelerin grafik temsillerini gösterir. Ek olarak _GeoGebra Görünümü Araç Çubuğu_, GeoGebra
penceresinin en üstünde sağ üst köşedeki
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16]image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16]
_Geri Al / Yeniden Yap_ düğmeleri ile birlikte gösterilir. image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics
View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümü_ hemen hemen tüm
_xref:/Perspektifler.adoc[Perspektiflerin]_ bir parçasıdır.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-Graphics-View.png[Graphics-View.png,width=314,height=220]

Grafik Görünümü

|===

=== image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=24,height=24] Grafik Görünümünü Özelleştirme

image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümü_ çeşitli
türlerde ızgaralar ve eksenler içerebilir. Daha fazla bilgi için bakın xref:/Grafik_Görünümünü_Özelleştirme.adoc[Grafik
Görünümünü Özelleştirme]. Aynı zamanda ihtiyaçlarınıza bağlı olarak GeoGebra kullanıcı ara yüzünün
xref:/GeoGebra_5_0_Masaüstü_X_Web_ve_Tablet_Uygulaması.adoc[yerleşimini değiştirebilirsiniz].

=== İkinci image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=24,height=24] Grafik Görünümünü Gösterme

İkinci image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümü_,
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _xref:/Görünüm_Menüsü.adoc[Görünüm Menüsü]_ kullanılarak
açılabilir. Eğer iki image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16]
_Grafik Görünümü_ açıksa bunlardan biri daima etkin olacaktır (ya hali hazırda üzerinde çalışılan yada üzerinde
çalışılmış olan son _Görünüm_). _xref:/Komutlar.adoc[Komutlar]_ ile oluşturulan tüm görünür nesneler etkin
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_
ortaya çıkar.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] İpucu:* Her bir nesnenin hangi
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümlerinde_
gösterilmesi gerektiğini image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Özellikler_Diyaloğu.adoc[Özellikler Diyaloğunun] _Gelişmiş_ sekmesini kullanarak belirleyebilirsiniz.

====

== [#Matematiksel_Nesneler_Oluşturma]####[#Matematiksel_Nesneler_Olu.C5.9Fturma]##Matematiksel Nesneler Oluşturma##

=== Araçlar Kullanılarak Yapılan İnşalar

xref:/Grafik_Görünümü.adoc[_Grafik Görünümü Araç Çubuğunda_] bulunan xref:/tools/Grafik_Araçları.adoc[inşa _Araçlarını_]
kullanarak image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik
Görünümünde_ geometrik inşalar oluşturabilirsiniz. _Grafik Görünümü Araç Çubuğundan_ herhangi bir inşa aracını seçin ve
seçili xref:/tools/Grafik_Araçları.adoc[_Aracın_] nasıl kullanıldığını öğrenmek için sunulan araç ipucunu okuyun.

[NOTE]
====

image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_
oluşturduğunuz her nesnenin image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16]
_xref:/Cebir_Görünümü.adoc[Cebir Görünümünde]_ bir cebirsel temsili de vardır.

====

[EXAMPLE]
====

image:22px-Mode_circle2.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=22,height=22]
_xref:/tools/Merkez_ve_Nokta_ile_Çember.adoc[Merkez ve Nokta ile Çember Aracını]_ seçin ve
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümünü_ iki
kere tıklayın. İlk tık merkez noktasını oluştururken ikinci tık bir çember ve bu çember üzerinde bir nokta oluşturur.

====

=== Grafik Görünümü Araç Çubuğu

xref:/tools/Grafik_Araçları.adoc[_Grafik Görünümü Araç Çubuğu_] nesnelerin grafik temsillerini doğrudan
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_
oluşturmanıza imkan veren geniş yelpazede _xref:/Araçlar.adoc[Araçlar]_ sunar. _xref:/Araç_çubuğu.adoc[Araç
Çubuğundaki]_ her simge, her biri ilişkili xref:/Araçlar.adoc[inşa _Araçlarının_] bir seçkisini içeren bir
xref:/Araçlar.adoc[_Araç Kutusunu_] temsil eder. Bir _Araç Kutusunu_ açmak için _Grafik Görünümü Araç Çubuğunda_
gösterilen bu araç kutusuna karşılık gelen _Aracı_ (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları) veya _Araç_ simgesinin sağ alt
köşesindeki küçük oku (GeoGebra Masaüstü) tıklamanız gerekir.

image:344px-Toolbar-Graphics.png[Graphics Tools,title="Graphics Tools",width=344,height=32]

[NOTE]
====

_Grafik Görünümü Araç Çubuğundaki_ _araçlar_ oluşturdukları nesnelerin doğalarına veya _Araçların_ işlevlerine göre
organize edilmiştir. Farklı türde noktalar oluşturan araçları _xref:/tools/Nokta_Araçları.adoc[Noktalar Araç Kutusunda]_
(başlangıç simgesi image:22px-Mode_point.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=22,height=22]) ve geometrik
dönüşümler uygulama imkanı veren _Araçları_ ise xref:/tools/Dönüşüm_Araçları.adoc[_Dönüşümler Araç Kutusunda_]
(başlangıç simgesi image:20px-Mode_mirroratline.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=20,height=20])
bulabilirsiniz

====

=== Giriş Çubuğu Kullanılarak Doğrudan Giriş

image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_
nesneleri, _xref:/Giriş_çubuğu.adoc[Giriş Çubuğuna]_ bu nesnelerin cebirsel temsillerini veya bunlara karşılık gelen
_xref:/Komutlar.adoc[Komutları]_ girerek de oluşturabilirsiniz.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] İpucu:* _Giriş Çubuğu_,
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _xref:/Görünüm_Menüsü.adoc[Görünüm Menüsü]_ kullanılarak
gösterilebilir.

====

== [#Matematiksel_Nesneleri_Değiştirme]####[#Matematiksel_Nesneleri_De.C4.9Fi.C5.9Ftirme]##Matematiksel Nesneleri Değiştirme##

=== image:26px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=26,height=26] Taşı Aracı

image:20px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=20,height=20]__xref:/tools/Taşı.adoc[Taşı Aracını]__ etkinleştirdikten
sonra nesneleri farenizle veya dokunmatik yüzeyde sürükleyerek image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_ taşıyabilirsiniz.

[NOTE]
====

Aynı anda, bunların image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra View,title="Algebra View",width=16,height=16]
_xref:/Cebir_Görünümü.adoc[Cebir Görünümündeki]_ cebirsel temsilleri dinamik olarak güncellenir.

====

=== Kopyala & Yapıştır

Seçilmiş nesneleri (koordinat eksenlerine bağlı değillerse) [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# ve [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V#
(Mac OS:[.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# ve [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V#) Klavye Kısa Yolu aracılığıyla ya aynı yada bir
başka pencereye _Kopyalayıp Yapıştırabilirsiniz_.

[NOTE]
====

_Kopyala ve Yapıştır_ seçili nesnelerin tüm atalarını kopyalayacaktır fakat seçilmemiş nesneler görünmez yapılır.

====

[EXAMPLE]
====

Eğer sürgülere bağlı nesneleri yeni bir pencereye kopyalarsanız bu, yeni pencereye sürgüyü de (görünmez olarak)
kopyalayacaktır.

====

Yapıştırılan nesne image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik Görünümüne_
tıkladığınızda sabitlenir. Eğer kopyalanan nesne en az bir noktaya bağlı ise yapıştırıldığında var olan noktalara
bağlanabilir (fakat yalnızca fare imlecini takip eden nokta bunu yapacaktır).

== [#Matematiksel_Nesneleri_Gösterme]####[#Matematiksel_Nesneleri_G.C3.B6sterme]##Matematiksel Nesneleri Gösterme##

=== xref:/Stil_Çubuğu.adoc[Grafik Görünümü Stil Çubuğu]

xref:/Stil_Çubuğu.adoc[_Grafik Görünümü Stil Çubuğu_] aşağıdakiler için düğmeler içerir

* image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_axes.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
axes.svg,width=16,height=16] koordinat eksenlerini ve
image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
grid.svg,width=16,height=16] ızgarayı (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamalarında farklı türde ızgaraları) gösterme /
gizleme
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview standardview.svg,width=16,height=16]
başlangıç görünümüne geri dönme
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_point_capturing.svg.png[Stylingbar graphicsview point
capturing.svg,width=16,height=16] xref:/Nokta_Yakalama.adoc[_Nokta Yakalama_] ayarlarını değiştirme
* image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] _xref:/Özellikler_Diyaloğu.adoc[Özellikler
Diyaloğunu]_ açma (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları)
* image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] GeoGebra penceresinde ek
xref:/Görünümler.adoc[_Görünümleri_] gösterme (GeoGebra Web ve Tablet Uygulamaları)

=== Araçlar ve Nesneler için Stil Çubuğu

Seçtiğiniz xref:/Araçlar.adoc[_Araca_] veya nesneye bağlı olarak _xref:/Stil_Çubuğu.adoc[Stil Çubuğundaki]_ düğmeler
seçiminize adapte olur. Daha fazla bilgi için lütfen bakın xref:/Stil_Çubuğu.adoc[Araçlar ve Nesneler için Stil Çubuğu
Seçenekleri].

=== Grafik Görünümünde Matematiksel Nesneleri Gizleme

image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_ nesneleri
aşağıdaki yollarla gizleyebilirsiniz

* image:18px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=18,height=18]
_xref:/tools/Nesneyi_Göster_Gizle.adoc[Nesneyi Göster / Gizle Aracını]_ kullanarak
* _xref:/Bağlam_Menüsü.adoc[Bağlam Menüsünü]_ açıp image:18px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode
showhideobject.svg,width=18,height=18] _Nesneyi Göster_ seçiminin işaretini kaldırarak
