= Şartlı Görünürlük
ifdef::env-github[:imagesdir: /tr/modules/ROOT/assets/images]

Belirli nesneleri sadece göstermek veya gizlemenin yanı sıra bu nesnelerin görünürlük durumlarını belirli bir şarta da
bağlayabilirsiniz. Örneğin bir nesnenin, image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Grafik_Görünümü.adoc[Grafik Görünümüne] yerleştirilmiş bir işaret kutusu
işaretlendiğinde veya bir xref:/tools/Sürgü.adoc[sürgü] belirli bir değeri aldığında ekranda görünmesini
isteyebilirsiniz.

== Var Olan Nesnelerin Şarta Bağlı Olarak Gösterilmesi veya Gizlenmesi

Var olan bir veya daha fazla nesnenin ekran üzerindeki görünürlüğünü kontrol eden bir işaret kutusu oluşturmak için
image:24px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode showcheckbox.svg,width=24,height=24] xref:/tools/İşaret_Kutusu.adoc[İşaret
Kutusu Aracını] kullanabilirsiniz.

Alternatif olarak, xref:/Giriş_çubuğu.adoc[Giriş Çubuğunu] kullanarak (örneğin `++b = true++` yazarak) bir
xref:/Mantık_Değerleri.adoc[mantıksal değişken] oluşturabilir ve bu değişkenin görünürlük durumunu (örneğin
image:24px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=24,height=24]
xref:/tools/Nesneyi_Göster_Gizle.adoc[Nesneyi Göster / Gizle Aracını] veya xref:/Bağlam_Menüsü.adoc[Bağlam Menüsünü]
kullanarak) değiştirmek suretiyle image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_Grafik Görünümünde_ bir işaret kutusu olarak gösterebilirsiniz. Dolayısıyla bir işaret kutusu görünür bir _Mantıksal
değişkendir_.

Bu mantıksal değişkeni belirli nesnelerin görünürlüğü için bir şart olarak kullanmak için, aşağıda açıklanan adımları
takip etmelisiniz.

== Yeni Oluşturulan Nesnelerin Görünürlüğünü Değiştirme

image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Özellikler_Diyaloğu.adoc[Özelliklerde],
_Gelişmiş_ sekmesinde bir nesnenin görünürlüğü için bir şart girebilirsiniz.

[NOTE]
====

Şartlı önermelerinizi oluşturmak için giriş alanının sağındaki listeden mantık operatörlerini (örneğin ≠, ≥, ˄, ‖)
seçebilirsiniz.

====

[EXAMPLE]
====

* Eğer a bir sürgü ise a < 2 şartlı önermesi, ilgili nesnenin sadece sürgü değeri 2'den küçükken
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik Görünümünde_ gösterileceği
anlamına gelir.
* Eğer b mantıksal bir değişken ise b'yi bir şartlı önerme olarak kullanabilirsiniz. Karşılık gelen nesne b'nin değeri
true (doğru) iken gösterilir ve b'nin değeri false (yanlış) iken gizlenir.
* Eğer g ve h iki doğru ise ve bir metnin bu doğrular paralelken gösterilmesini istiyorsanız metin için şartlı önerme
olarak g ‖ h kullanabilirsiniz.

====

[NOTE]
====

xref:/s_index_php?title=AyarlaGörünebilirlik_Komut_action=edit_redlink=1.adoc[AyarlaGörünebilirlik] komutuna da bakın.

====
