= Herramienta de Registro en Hoja de Cálculo
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

/s_index_php?title=Plantilla:TABu_action=edit_redlink=1.adoc[Plantilla:TABu]
xref:/Desplazamientos.adoc[image:23px-Menu-record-to-spreadsheet.svg.png[Menu-record-to-spreadsheet.svg,width=23,height=23]]
no aparece en la xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra de Herramientas] sino en el xref:/Menú_Contextual.adoc[Menú
Contextual] asociado al xref:/Objetos.adoc[objeto] activo, cuando la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo] está
abierta.

xref:/Desplazamientos.adoc[image:23px-Menu-record-to-spreadsheet.svg.png[Menu-record-to-spreadsheet.svg,width=23,height=23]]
[.small]#(código 59)# pasa, tras ser pulsado, a registrar en la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo], la
secuencia de valores que, a medida que se desplaza o se le provoca cualquier tipo de cambio, toma un
xref:/Objetos.adoc[objeto].Para suspender temporalmente el registro que se desencadenara, se cuenta con el botón
image:Spreadsheettrace_record.gif[Spreadsheettrace record.gif,width=16,height=16] que una vez pulsado deviene
image:Spreadsheettrace_pause.gif[Spreadsheettrace pause.gif,width=16,height=16]Puede rastrearse el registro de valores
cambiantes de xref:/Números_y_Ángulos.adoc[números], xref:/Puntos_y_Vectores.adoc[puntos] y
xref:/Puntos_y_Vectores.adoc[vectores] así como de xref:/Objetos.adoc[objetos de todo tipo]: desde ya los
xref:/Objetos_Geométricos.adoc[geométricos] y hasta los xref:/Textos.adoc[textos].

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Respecto de los xref:/Textos.adoc[textos], se
vuelcan sus cambiantes _valores_ si en la cadena de caracteres se incluyen números o asignaciones algebraicas o, como se
_ilustra_ en el siguiente ejemplo, si se *_copia_* su contenido literal que, por el motivo que fuese, registrara cambios
en su desenvolvimiento.

====

[EXAMPLE]
====

Dado el punto *`++M=(AleatorioEntre[-3,3], AleatorioEntre[-3,3])++`* y el texto
condicional...*`++tx := Si[x(M)>0,Si[y(M)>0 ,"1er","4to"],Si[ y(M)>0 ,"2do","3er"]] +" cuadrante"++`*, al establecer el
registro de la *Copia* del texto en la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo] a medida que se pulsa [.kcode]#F9#,
los diferentes resultados se irán volcando en una de las columnas.El _volcado_ de _valores_ oscilaría entre 0 y 1
aleatoriamente y dado que se _tildó_ la casilla que define que se registra la *Copia*, se encolumnan textos como _1er.
Cuadrante_, _2do. Cuadrante_, _3er. Cuadrante_ o _4to. Cuadrante_.

====

image:350px-Registro_.PNG[Registro .PNG,width=350,height=499]

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Cuando esta herramienta trabaja con
xref:/Números_y_Ángulos.adoc[números], xref:/Puntos_y_Vectores.adoc[puntos] y xref:/Puntos_y_Vectores.adoc[vectores], en
las dos primeras columnas vacías de la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo] se registra la evolución de sus
valores.

====

[.small]##

[.small]##

'''''

[NOTE]
====

Ver también el artículo sobre xref:/Menú_contextual.adoc[Menú Contextual].

====
