= Algebra nézet
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /hu/modules/ROOT/assets/images]

== [#Az_Algebra_nézet_felhasználói_felülete]####[#Az_Algebra_n.C3.A9zet_felhaszn.C3.A1l.C3.B3i_fel.C3.BClete]##image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24] Az Algebra nézet felhasználói felülete##

Alapértelmezettként az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézet_ a
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _xref:/Geometria_ablak.adoc[Geometria
ablak]_ mellett van megnyitva. Továbbá a vagy a _xref:/Parancssor.adoc[Parancssor]_ van megjelenítve a GeoGebra ablakban
(GeoGebra asztali gépes változatánál), vagy egy _xref:/Parancssor.adoc[Beviteli mező]_ található az
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_ (GeoGebra webes és
tablet alkalmazás). A xref:/A_Geometria_ablak_eszközei.adoc[_Geometria ablak eszköztára_] a GeoGebra ablak felső részén
található a
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16]image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16]
_Újra / Vissza_ gombokkal a felső jobb sarokban.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:350px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=350,height=228]

GeoGebra webes és tablet alkalmazás

a|
image:350px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=350,height=226]

GeoGebra számítógépes verziója

|===

Az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézet_ az
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Munkaasztalok.adoc[_Algebra
munkaasztal_] része, habár
xref:/s_index_php?title=GeoGebra_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App_action=edit_redlink=1.adoc[testre szabhatjuk] a GeoGebra
felhasználói felületét igényeink szerint.

== [#Matematikai_alakzatok_létrehozása]####[#Matematikai_alakzatok_l.C3.A9trehoz.C3.A1sa]##Matematikai alakzatok létrehozása##

=== Közvetlen bevitel

Az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_ megadhatunk
algebrai kifejezéseket a beágyazott xref:/Parancssor.adoc[_Beviteli mező_] használatával (GeoGebra webes és tablet
alkalmazás) vagy a GeoGebra ablak alsó részén (GeoGebra asztali gépes változat) található
_xref:/Parancssor.adoc[Parancssorban]_. Az [.kcode]#Enter# billentyű megnyomása után a megadott algebrai kifejezés
megjelenik az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_, annak
grafikai megjelenítése pedig a image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics
View,title="Graphics View",width=16,height=16] _xref:/Geometria_ablak.adoc[Geometria ablakban]_.

[EXAMPLE]
====

Az `++y = 2 x + 3++` bevitellel megkapjuk a lineáris egyenletet az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_ és az ahhoz tartozó egyenest a
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Geometria ablakban_.

====

=== Parancsok

A GeoGebra a _xref:/Parancsok.adoc[Parancsok]_ egy széles körű kínálatát nyújtja, amelyet felhasználhatunk alakzatok
létrehozására az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_.
Ehhez kezdjük el beírni egy "Parancs" nevét a "Beviteli mezőbe", majd válasszuk ki a felkínált parancsok közül azt,
amelyik leginkább megfelel bevitelünknek.

=== Eszközök

Habár az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetnek_ nincsen saját
_Eszköztára_, létrehozhatunk xref:/Szabad_Függő_és_Segéd_alakzatok.adoc[_Függő alakzatokat_]. Válasszunk ki egy eszközt
a "Geometria ablak eszköztárából" és kattintsunk egy megfelelő alakzatra az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu
view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_, hogy létrehozzunk egy új függő alakzatot.

[EXAMPLE]
====

Hozzunk létre két, _A_ és _B_ pontot, amelyeknek koordinátái az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_ láthatóak. Válasszuk ki az image:16px-Mode_join.svg.png[Mode
join.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Egyenes_két_ponton_keresztül.adoc[Egyenes két ponton keresztül eszközt]_ a
_Geometria ablak eszköztárából_, majd kattintsunk mindkét pontra az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_, hogy létrehozzuk az "A" és "B" pontokon áthaladó egyenest.

====

=== Matematikai alakzatok módosítása

A matematikai alakzatok algebrai megjelenítését megváltoztathatjuk közvetlenül az
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_.

Aktiváljuk a image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Mozgatás.adoc[_Mozgatás_]
eszközt és kattintsunk kétszer egy
xref:/s_index_php?title=Free_Dependent_and_Auxiliary_Objects_action=edit_redlink=1.adoc[_Szabad alakzatra_] az
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_. A megjelenő
szövegdobozban módosíthatjuk annak algebrai megjelenítését. Az [.kcode]#Enter# billentyű megnyomása után mind az
algebrai kifejezés az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_,
mind a geometriai megjelenítése a image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics
View,title="Graphics View",width=16,height=16]
_xref:/s_index_php?title=Geometria_ablakban_action=edit_redlink=1.adoc[Geometria ablakban]_ átveszik a változásokat.

Ha kétszer kattintunk egy xref:/s_index_php?title=Free_Dependent_and_Auxiliary_Objects_action=edit_redlink=1.adoc[_Függő
alakzatra_] az image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_, úgy
egy párbeszédablak jelenik meg, amelyben
xref:/s_index_php?title=Redefine_Dialog_action=edit_redlink=1.adoc[Újradefiniálhatjuk] az alakzatot.

== [#Matematikai_alakzatok_megjelenítése]####[#Matematikai_alakzatok_megjelen.C3.ADt.C3.A9se]##Matematikai alakzatok megjelenítése##

Alapértelmezettként a matematikai alakzatok "Alakzat típusa" szerint vannak osztályozva az
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra nézetben_. A GeoGebra asztali
gépes változatánál a xref:/s_index_php?title=Algebra_View_action=edit_redlink=1.adoc[_Formázóléc_ opció]
image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects by.svg,width=16,height=16]
_Elrendezés_ pontját használhatjuk az alakzatok azok "Függősége", "Réteg" vagy "Szerkesztési sorrend" szerintin
elrendezésére.

/s_index_php?title=Sablon:Hint_action=edit_redlink=1.adoc[Sablon:Hint]

=== xref:/s_index_php?title=Style_Bar_action=edit_redlink=1.adoc[Algebra nézet formázóléce]

The xref:/s_index_php?title=Style_Bar_action=edit_redlink=1.adoc[_Algebra View Style Bar_] provides buttons to

* show / hide image:16px-Stylingbar_algebraview_auxiliary_objects.svg.png[Stylingbar algebraview auxiliary
objects.svg,width=16,height=16]
xref:/s_index_php?title=Free_Dependent_and_Auxiliary_Objects_action=edit_redlink=1.adoc[_Auxiliary Objects_]
* image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects
by.svg,width=16,height=16] sort the list of objects by different criteria
* display additional image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16]
xref:/s_index_php?title=Views_action=edit_redlink=1.adoc[_Views_] in the GeoGebra window (GeoGebra Web and Tablet Apps)

=== Matematikai alakzatok elrejtése az algebra nézetben

If you want to hide the algebraic representation of an object in the image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra View_, you may specify the object as an
xref:/s_index_php?title=Free_Dependent_and_Auxiliary_Objects_action=edit_redlink=1.adoc[_Auxiliary Object_]. Open the
tab _Basic_ of the image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/s_index_php?title=Properties_Dialog_action=edit_redlink=1.adoc[Properties Dialog] and check _Auxiliary Object_.

By default, _Auxiliary Objects_ are not shown in the image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra View_. You can change this setting by selecting _Auxiliary Objects_ from the
_xref:/s_index_php?title=Context_Menu_action=edit_redlink=1.adoc[Context Menu]_ (right-click or Mac OS
[.kcode]#Ctrl#-click), or by selecting on the appropriate icon in the
xref:/s_index_php?title=Algebra_View_action=edit_redlink=1.adoc[_Algebra View Style Bar_].
