= Algebra venster
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

== [#Algebra_venster]#image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24] Algebra venster#

Standaard wordt het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_
geopend naast het xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_. Het _xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld]_ wordt
getoond bovenaan of onderaan in het GeoGebrascherm (GeoGebra Desktop), of een _xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld]_ is
geïntegreerd in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_
(GeoGebra Web en Tablet Apps). De xref:/Knoppenbalk.adoc[Knoppenbalk] wordt bovenaan het scherm getoond met de
knoppen _Ongedaan maken / Onieuw_ in de rechterbovenhoek.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:350px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=350,height=228]

GeoGebra Web en Tablet Apps

a|
image:350px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=350,height=226]

GeoGebra Desktop

|===

== [#Wiskundige_objecten_creëren]####[#Wiskundige_objecten_cre.C3.ABren]##Wiskundige objecten creëren##

=== Rechtstreekse invoer

Je kunt algebraïsche uitdrukkingen invoeren in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ via het geïntegreerde xref:/Invoerveld.adoc[_Invoerveld_] (GeoGebra
Web en Tablet Apps) of het _xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld]_ onderaan in het GeoGebra scherm (GeoGebra Desktop). Na
klikken op /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] verschijnt je invoer in het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ terwijl tegelijk ook de
grafische voorstelling ervan getoond wordt in het xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu
view graphics.svg,width=16,height=16]] _xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_.

[EXAMPLE]
====

`++y = 2 x + 3++` geeft je de lineaire vergelijking in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ en de overeenkomende rechte in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_.

====

=== Commando's

GeoGebra beschikt over een brede waaier van _xref:/Commando_s.adoc[Commando's]_ die je kunt gebruiken om objecten te
creëren in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_. Begin
met het typen van de naam van een _Commando_ in het _Invoerveld_ en GeoGebra biedt je een lijst aan van _Commando's_ die
voldoen aan je invoer.

=== Knoppen

Ook al heeft het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ geen
eigen _Knoppenbalk_, je kunt xref:/Vrije_afhankelijke_en_hulpobjecten.adoc[_afhankelijke objecten_] creëren met je
computermuis. Selecteer een knop op de _Knoppenbalk_ en klik op een object in het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ om een nieuw
_AfhankelijkObject_ te creëren.

[EXAMPLE]
====

Creëer een rechte door twee punten _A_ en _B_, waarvan de coördinaten worden getoond in het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_. Selecteer de knop
image:16px-Mode_join.svg.png[Mode join.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Rechte_door_twee_punten.adoc[Rechte door
twee punten]_ in de knoppenbalk en klik op de twee punten in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_.

====

=== Wiskundige Objecten aanpassen

Je kunt wiskundige objecten rechtstreeks in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ aanpassen.

Activeer de image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] xref:/Verplaatsknop.adoc[_Verplaatsknop_] en
dubbelklik op een xref:/Vrije_afhankelijke_en_hulpobjecten.adoc[_vrij object_] in het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_. In het tekstvenster
dat hierop verschijnt, kan je rechtstreeks het object aanpassen. Na klikken op /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]
verschijnt de algebraïsche voorstelling in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ en de grafische voorstelling in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_, aangepast aan je wijzigingen.

Dubbelklik je op een xref:/Vrije_afhankelijke_en_hulpobjecten.adoc[_afhankelijk object_] in het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_, dan opent een
dialoogvenster dat je toelaat het object te herdefiniëren.

== [#Weergave_van_Wiskundige_Objecten]#Weergave van Wiskundige Objecten#

Standaard worden wiskundige objecten in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] __Algebra venster__gerangschikt per _Object Type_ . In GeoGebra Desktop, kan je via de
opmaakwerkbalk deze optie wijzigen via image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview
sort objects by.svg,width=16,height=16] _Sorteer volgens_ ook kiezen voor sorteren volgens _Afhankelijkheid_, _Laag_ of
_Constructie volgorde_. Je kunt hierbij elke groep van objecten in- of uitklappen (b.v. alle punten, alle vrije
objecten, alle objecten in een specifieke laag...) door te klikken op het plus- of minteken voor de naam van elke groep.

=== Wiskundige Objecten verbergen in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]__Algebra venster__

Wanneer je de algebraïsche voorstelling van een object wil verbergen in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu
view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_, dan kan je het object definiëren als een
xref:/Vrije_afhankelijke_en_hulpobjecten.adoc[_hulpobject_]. Open de tab _Basis_ in het
_xref:/Eigenschappen_dialoogvenster.adoc[Eigenschappen dialoogvenster]_ en vink _hulpobject_ aan.

Standaard worden, _hulpobjecten_ niet getoond in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra venster_ maar je kunt deze instelling wijzigen in de opmaakwerkbalk van het
_Algebra venster_.
