= Invoerveld
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

== Invoerbalk en Invoerveld

In GeoGebra Desktop staat de _Invoerbalk_ standaard onderaan in het GeoGebra-scherm. Via het menu
_xref:/Bekijk_Menu.adoc[Beeld]_ kan je de Invoerbalk tonen of verbergen en ook de positie in het GeoGebra-scherm
wijzigen.

In GeoGebra Web en de Tablet Apps is een _Invoerveld_ geïntegreerd in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_. Daarom wordt de _Invoerbalk_ standaard niet
getoond in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_. Je kunt het wel tonen via het menu _xref:/Bekijk_Menu.adoc[Bekijk Menu]_,
waarna hij het _Invoerveld_ vervangt. Beide hebben dezelfde mogelijkheden in GeoGebra.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:338px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=338,height=220]

GeoGebra Web en Tablet Apps

a|
image:341px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=341,height=220]

GeoGebra Desktop

|===

== Algebraische Invoer en Commando's

Met de _Invoerbalk_ kan je rechtstreeks wiskundige objecten creëren en herdefiniëren in het
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _xref:/Algebra_venster.adoc[Algebra
venster]_ door hun algebraïsche voorstelling te typen (b. v. waarden, coördinaten, vergelijkingen).

[EXAMPLE]
====

De invoer `++f(x) = x^2++` creëert de functie _f_ in het image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _xref:/Algebra_venster.adoc[Algebra venster]_ en de grafiek van de functie in het
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_.

====

[NOTE]
====

Klik altijd op /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] na een invoer in het _Invoerveld_.

====

Je kunt bij het invoeren__xref:/Commando_s.adoc[Commando's]__ gebruiken om gemakkelijk nieuwe objecten te creëren of om
te werken met bestaande objecten. Voor meer informatie, zie xref:/Meetkundige_Objecten.adoc[Meetkundige Objecten] en
xref:/Algemene_Objecten.adoc[Algemene Objecten].

[EXAMPLE]
====

Door `++A=(1,1)++` te typen en de invoer te bevestigen met /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] creëer je een
xref:/Vrije_afhankelijke_en_hulpobjecten.adoc[vrij] punt _A_ met als coördinaten (1, 1). Creëer een ander vrij punt
`++B=(3,4)++` op dezelfde manier. Met het commando `++Rechte[A, B]++` creëer je een
xref:/Vrije_afhankelijke_en_hulpobjecten.adoc[afhankelijke] rechte door de twee punten _A_ en _B_.

====

Door te klikken op de /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] toets, kan je op elk moment schakelen tussen het
_Invoerveld_ en het image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_ . Zo kan je uitdrukkingen en commando's typen in het _Invoerveld_ zonder het
eerst te moeten aanklikken.

== Tonen van de invoergeschiedenis

Wanneer je je muisaanwijzer in de _Invoerbalk_ plaatst, kan je met de pijltoetsen
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] op en /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] neer elke vroegere invoer stap
voor stap bekijken. Klikken op de /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] toets plaatst een geselecteerde vroegere
invoer terug in de _Invoerbalk_.

== Een Naam, Waarde, Definitie of Object invoeren in de Invoerbalk

*de naam van een object invoeren*: Activeer eerst de knop image:16px-Mode_move.svg.png[Mode
move.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Verplaatsen.adoc[Verplaatsen]_ en selecteer dan het object waarvan je de naam
in de _Invoerbalk_ wil invoeren. Klik daarna op de /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] toets.

[NOTE]
====

De naam van het object hoort bij een uitdrukking die je voordien in de _Invoerbalk_ ingaf.

====

*De waarde van een object invoeren*: Om de waarde van een object in te voeren (b. v. coördinaten van een punt
`++(1, 3)++`, of de vergelijking `++3x – 5y = 12++`) in de _Invoerbalk_ selecteer je eerst de knop
image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Verplaatsen.adoc[Verplaatsen]_ selecteer je
daarna het object waarvan je de naam in de _Invoerbalk_ wil invoeren. Klik tenslotte op de
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] toets.

[NOTE]
====

De waarde van het object hoort bij een uitdrukking die je voordien in de _Invoerbalk_ ingaf.

====

*De definitie van een object invoeren*: Er zijn twee manieren om de definitie van een object (b. v. `++A = (4, 2)++` of
`++c = Cirkel[A, B]++`) in de _Invoerbalk_ in te voeren.

* /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] + klik op het object om de definitie in te voegen en verwijder om het even
welke vroegere invoer uit de _Invoerbalk_.
* Activeer eerst de knop image:16px-Mode_move.svg.png[Mode
move.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Verplaatsen.adoc[Verplaatsen]_ en selecteer dan het object waarvan je de naam
in de _Invoerbalk_ wil invoeren. Klik daarna op de /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] toets

[NOTE]
====

De definitie van het object hoort bij een uitdrukking die je voordien in de _Invoerbalk_ ingaf..

====
