= Labels en titels
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

In GeoGebra heeft elk object een uniek *label*. Je kunt hiervoor een of meerdere letters gebruiken, eventueel met een
index. Voor details zie xref:/Objecten_benoemen.adoc[Objecten benoemen].

== Labels tonen en verbergen

In het Tekenvenster kan je labels op verschillende manieren tonen of verbergen:

* Selecteer de knop image:Tool_Show_Hide_Label.gif[Tool Show Hide Label.gif,width=32,height=32]
xref:/tools/Object_tonen_verbergen.adoc[Object tonen / verbergen] en klik op het object waarvan je het label wil tonen
of verbergen.
* Open het xref:/Context_Menu.adoc[Context Menu] van een object en selecteer image:Tool_Show_Hide_Label.gif[Tool Show
Hide Label.gif,width=32,height=32] _Toon Label_.
* Open het xref:/Eigenschappen_dialoogvenster.adoc[Eigenschappenvenster] van een object en en vink in de tab Basis
_Label tonen_ aan of uit.

== Naam en waarde

Elk object in GeoGebra heeft een unieke naam, die je kunt gebruiken om in het Tekenvenster het object een label te
geven. Als label van een object kan je ook enkel zijn waarde tonen of zijn naam en waarde. Deze instelling bepaal je in
het Eigenschappenvenster onder de tab _Basis_. Naast het aanvinkvakje _Label tonen_ kan de de gewenste optie selecteren
in een drop-down menu.

[NOTE]
====

De waarde van een punt zijn zijn coördinaten. De waarde van een functie is zijn vergelijking.

====

== Titel

Soms wil je meerdere objecten eenzelfde label geven, b.v. de vier hoeken van een vierkant `++a++`. In die gevallen kan
je objecten een _titel_ geven, los van naam of waarde of naam van de objecten. In het drop-down menu achter het
aanvinkvakje _Label tonen_ vind je als bijkomende optie _Titel_. Deze is vrij en dus niet gebonden aan al dan niet reeds
gegeven titels.

Titels kan je dynamisch maken met volgende verwijzingen:

[cols=",",options="header",]
|===
|Verwijzing |Betekenis
|%c |De waarde van de naburige cel (langs rechterkant) in het Rekenblad. Dit moet een een vrije, niet dynamische tekst
zijn.De titel wordt niet aangepast tenzij je hem vernieuwd met de toetsencombinatie's
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] of /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]

|%v |Waarde

|%n |Naam

|%x |x-coördinaat (of coëfficiënt van x in de vergelijking van een rechte a x + b y + c = 0)

|%y |y-coördinaat (of de coëfficiënt van y in de vergelijking van een rechte a x + b y + c = 0)

|%z |de constante term in de vergelijking van een rechte a x + b y + c = 0 (ook: z-coördinaat in het 3D tekenvenster)
|===

[EXAMPLE]
====

A is een punt met coördinaten (1,2). De titel bepalen als "Punt %n heeft als coördinaten %v" geeft volgende titel: "Punt
A heeft als coördinaten (1,2)"

====

=== LaTeX in titels

Je kunt ook xref:/LaTeX.adoc[LaTeX]-formules gebruiken in titels, door de formule tussen dollartekens te plaatsen (b.v.
`++$ x^{2} $++`). Door te klikken op het kleine icoontje in het tekstveld kan je hierbij ook kiezen uit een reeks
Griekse letters en operatoren.

[EXAMPLE]
====

Je kunt LaTeX in titels gebruiken om in een titel b.v. breuken te tonen als stem:[ \frac{a}{b} ]. Typ Hiervoor
*`++$\frac{a}{b}$++`*.

====

[NOTE]
====

LaTeX titels kan je ook gebruiken in knoppen en aanvinkvakjes.

====
