= Schermindelingen
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

:toc:

== [#Standaard_Schermindelingen]#Standaard Schermindelingen#

[cols=",,",]
|===
|xref:/Perspectives.adoc[image:40px-Menu_view_algebra.png[Menu view algebra.png,width=40,height=40]] _Algebra_
|xref:/Perspectives.adoc[image:40px-Perspectives_geometry.png[Perspectives geometry.png,width=40,height=40]] _Meetkunde_
|xref:/Perspectives.adoc[image:40px-Menu_view_spreadsheet.png[Menu view spreadsheet.png,width=40,height=40]] _Rekenblad_

|xref:/Perspectives.adoc[image:40px-Menu_view_cas.png[Menu view cas.png,width=40,height=40]] _CAS_
|xref:/Perspectives.adoc[image:40px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.png,width=40,height=40]] _3D venster_ |xref:/Perspectives.adoc[image:40px-Menu_view_probability.png[Menu view
probability.png,width=40,height=40]] _Waarschijnlijkheidsrekening_
|===

GeoGebra biedt een aantal standaard _Schermindelingen_ aan'. Je kunt eenvoudig wisselen van schermindeling via de
zijbalk (GeoGebra Desktop) of het menu _Schermindelingen_ (GeoGebra Web en Tablet Apps).

=== image:32px-Menu_view_algebra.png[Menu view algebra.png,width=32,height=32] Algebra

De schermindeling _Algebra_ bestaat uit het xref:/Algebra_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16]] xref:/Algebra_venster.adoc[Algebra venster] en het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]. Standaard worden in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster] de coördinaatassen getoond. Ook wordt bovenaan in het scherm de _Knoppenbalk_ van
het tekenvenster getoond. In _GeoGebra 5.0 Desktop_ staat het xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld] onderaan in het scherm
getoond, terwijl in _GeoGebra 5.0 Web en Tablet Apps_ een _Invoerveld_ geïntegreerd is in het
xref:/Algebra_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]] _Algebra
venster_. In het menu _Beeld_ kan je wel een Invoerveld onderaan tonen, die dan het geïntegreerde kleinere invoerveld
vervangt.

=== image:32px-Perspectives_geometry.png[Perspectives geometry.png,width=32,height=32] Meetkunde

De schermindeling _Meetkunde_ bestaat uit het xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster] zonder coördinaatassen en de _Knoppenbalk_ van
het Tekenvenster.

=== image:32px-Menu_view_spreadsheet.png[Menu view spreadsheet.png,width=32,height=32] Rekenblad

De schermindeling _Rekenblad_ bestaat uit het xref:/Spreadsheet_View.adoc[image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu
view spreadsheet.svg,width=16,height=16]] xref:/Rekenblad.adoc[Rekenblad] en het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]. Standaard worden de coördinaatassen van het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_ getoond. De _Knoppenbalk_ die getoond wordt is de knoppenbalk die hoort bij het actieve venster.

=== image:32px-Menu_view_cas.png[Menu view cas.png,width=32,height=32] CAS

De schermindeling _CAS_ bestaat uit het xref:/CAS_View.adoc[image:16px-Menu_view_cas.svg.png[Menu view
cas.svg,width=16,height=16]] xref:/CAS_venster.adoc[CAS venster] en het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]. Standaard worden de coördinaatassen van het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_ getoond. De _Knoppenbalk_ die getoond wordt is de knoppenbalk die hoort bij het actieve venster.

=== image:32px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.png,width=32,height=32] 3D venster

De schermindeling _3D venster_ bestaat uit het
xref:/3D_Graphics_View.adoc[image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16]] xref:/3D_tekenvenster.adoc[3D tekenvenster] en het
xref:/Algebra_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]]
xref:/Algebra_venster.adoc[Algebra venster]. Standaard worden de coördinaatassen en het _xOy_-grondvlak getoond in het
xref:/3D_Graphics_View.adoc[image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16]] _3D tekenvenster_. Ook wordt de _Knoppenbalk_ van het _3D tekenvenster_ getoond
bovenaan in het scherm. In _GeoGebra 5.0 Desktop_ wordt het xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld] getoond onderaan in het
scherm, terwijl in _GeoGebra 5.0 Web en Tablet App_ een _Invoerveld_ geïntegreerd is in het
xref:/Algebra_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]] _Algebra
venster_.

=== image:32px-Menu_view_probability.png[Menu view probability.png,width=32,height=32] Waarschijnlijkheidsrekening

De schermindeling _Waarschijnlijkheidsrekening_ toont het venster
xref:/Probability_Calculator.adoc[image:16px-Menu_view_probability.svg.png[Menu view
probability.svg,width=16,height=16]] xref:/tools/Waarschijnlijkheidrekening.adoc[Waarschijnlijkheidsrekening____],
waarin je de grafiek van verschillende verdelingen kan tonen en zelf berekeningen kan doen in deze verdelingen.

== [#Eigen_schermindelingen]#Eigen schermindelingen#

Naargelang het wiskunde-onderdeel waar je mee bezig bent, kan je zelf het GeoGebra scherm aanpassen. Je kunt binnen een
gekozen schermindeling zelf _xref:/Views.adoc[vensters]_ of andere items toevoegen (b.v. een
_xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld]_, een tweede xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster]_) via het menu _xref:/Beeld_Menu.adoc[Beeld]_.
Je kunt ook de plaats van deze items veranderen in het onderdeel _Lay-out_ van het
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]__xref:/Eigenschappen_dialoogvenster.adoc[Eigenschappenvenster]__.
