= Tekenvenster
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

== [#Tekenvenster]#xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Tekenvenster#

Het xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_ wordt in de meeste _xref:/Schermindelingen.adoc[Schermindelingen]_ getoond. Het toont de grafische
weergave van de objecten die in GeoGebra gecreëerd werden. De _Knoppenbalk_ staat bovenaan in het scherm met de knoppen
_Ongedaan maken / Opnieuw_ bovenaan rechts.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-Graphics-View.png[Graphics-View.png,width=314,height=220]

Tekenvenster

|===

=== Het xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Tekenvenster aanpassen

Het xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_ bevat verschillende types van roosters en assen. Zie xref:/Aanpassen_van_het_tekenvenster.adoc[Aanpassen
van het tekenvenster] voor meer details.

=== Tonen van een tweede xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Tekenvenster

Je kunt een tweede xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _Tekenvenster_ openen via het menu _xref:/Bekijk_Menu.adoc[Beeld]_. Wanneer twee
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_ geopend zijn, is er altijd een van beide actief (de titel van het scherm waarin je werkt of laatste
gewerkt hebt, staat in het vet). Alle zichtbaren objecten die je creëert met _xref:/Commando_s.adoc[Commando's]_
verschijnen steeds in het actieve venster. Voor elk object kan je bepalen in welk(e)
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster(s)_ je ze wil tonen via de tab _Advanced_ in het
_xref:/Eigenschappen_dialoogvenster.adoc[Eigenschappenvenster]_.

== [#Wiskundige_Objecten_creëren]####[#Wiskundige_Objecten_cre.C3.ABren]##Wiskundige Objecten creëren##

=== Constructies met de computermuis

Met de knoppen in de xref:/Gereedschappenbalk.adoc[_Knoppenbalk_] kan je muisconstructies maken in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_. Selecteer een knop in de _Knoppenbalk_ en lees in de tooltip hoe je de knop kunt gebruiken.

[NOTE]
====

Elk object dat je creëert in het you create in the xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu
view graphics.svg,width=16,height=16]] _Tekenvenster_ heeft ook een algebraïsche voorstelling in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Algebra_venster.adoc[Algebra venster]_.

====

[EXAMPLE]
====

Selecteer de knop xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Mode_circle2.svg.png[Mode circle2.svg,width=16,height=16]]
_xref:/tools/Cirkel_met_middelpunt_door_punt.adoc[Cirkel met middelpunt door punt]_ en klik twee maal in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]] _Tekenvenster_.
De eerste klik creëert het middelpunt van de cirkel. De tweede klik creëert een cirkel en een punt op de cirkel.

====

=== Knoppenbalk

De xref:/Tekenvenster_Tools.adoc[_Tekenvenster Knoppenbalk_] biedt een waaier van _xref:/Macro_s.adoc[Knoppen]_ waarmee
je de grafische voorstelling van objecten rechtstreeks in het
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Tekenvenster_ kan creëren. Elk item in de _xref:/Gereedschappenbalk.adoc[Gereedschappenbalk]_ staat voor een rolmenu
met een selectie van verwante knoppen. Om een _rolmenu_ te openen klik je op de basisknop in de knoppenbalk (GeoGebra
Web en Tablet Apps) of op het driehoekje rechtsonder van het icoon (GeoGebra Desktop).

xref:/Graphics_Tools.adoc[image:344px-Toolbar-Graphics.png[Toolbar-Graphics.png,width=344,height=32]]

[NOTE]
====

De _knoppen_ van de _Knoppenbalk_ zijn gerangschikt naar de aard van de objecten die gecreëerd worden. Zo vind je
knoppen die verschillende types van punten creëren in het rolmenu van de knop
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Mode_point.svg.png[Mode point.svg,width=16,height=16]] en knoppen die meetkundige
transformaties uitvoeren in het rolmenu van de knop xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Mode_mirroratline.svg.png[Mode
mirroratline.svg,width=16,height=16]]).

====

=== Invoer via het invoerveld

Je kunt ook objecten creëren in het xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _Tekenvenster_ door de algebraïsche voorstelling of het overeenkomende
_xref:/Commando_s.adoc[Commando's]_ in het _xref:/Invoerveld.adoc[Invoerveld]_ te typen.

[NOTE]
====

Het _Invoerveld_ kan je zichtbaar maken via het menu _xref:/Bekijk_Menu.adoc[Beeld]_.

====

== [#Wiskundige_Objecten_aanpassen]#Wiskundige Objecten aanpassen#

=== De knop image:24px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=24,height=24] Verplaatsen

Met de knop image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Verplaatsen.adoc[Verplaatsen]_
kan je objecten verplaatsen in het image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_Tekenvenster_ door ze met de muis te verslepen.

[NOTE]
====

Tegelijk met de grafische voorstelling van de objecten wordt ook de algebraïsche voorstelling aangepast in het
xref:/Algebra_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Algebra_venster.adoc[Algebra venster]_.

====

=== Knippen en Plakken

Met de sneltoetsen /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] en /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] (Mac
OS:/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] en /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]) kan je geselecteerde objecten
_Knippen en Plakken_ (tenzij ze afhngen van de coördinaatassen) in hetzelfde of een ander venster.

[NOTE]
====

_Knippen en Plakken_ kopieert ook objecten waarvan ze afhangen maar maakt de niet-geselecteerde objecten onzichtbaar.

====

\{\{Example|1=Wanneer je objecten die afhangen van schuifknoppen kopieert naar een nieuw scherm, zal het de schuifknop
(onzichtbaar) mee kopiëren naar het nieuwe scherm} Het gekopieerde object is gefixeerd wanneer je klikt op het
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Tekenvenster_.

== [#Weergave_van_Wiskundige_Objecten]#Weergave van Wiskundige Objecten#

=== Opmaakwerkbalk

Met de knoppen van de Opmaakwerkbalk kan je

* assen tonen / verbergen image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_axes.svg.png[Stylingbar graphicsview show
or hide the axes.svg,width=16,height=16] en image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar
graphicsview show or hide the grid.svg,width=16,height=16] (verschillende types van rooster kiezen in the GeoGebra Web
en Tablet Apps)
* teruggaan naar het image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview
standardview.svg,width=16,height=16] standaardbeeld
* de image:16px-Stylingbar_graphicsview_point_capturing.svg.png[Stylingbar graphicsview point
capturing.svg,width=16,height=16] Puntstijl instellen

Je kunt kiezen tussen _Automatisch_, _Rooster magnetisch_, _Vastmaken aan rooster_ en _Uit_. - Met _Rooster magnetisch_
werkt het rooster aantrekkend voor de muisaanwijzer als hulp om objecten op roosterpunten te plaatsen. - Met _Vastmaken
aan rooster_ kan je objecten uitsluitend op roosterpunten plaatsen. - Met _Uit_ worden _Vastmaken aan rooster en Rooster
magnetisch_ uitgeschakeld. Je kunt elk object vrij (ver)plaatsen. - _Automatisch_ komt overeen met _Uit_ wanneer het
rooster niet getoond wordt en met _Rooster magnetisch_ wanneer het wel getoond wordt.

* het image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] dialoogvenster _Eigenschappen_ openen
(GeoGebra Web en Tablet Apps)
* bijkomende image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] vensters tonen in het GeoGebra
scherm (GeoGebra Web en Tablet Apps)

=== Opmaakwerkbalk voor Knoppen en Objecten

Afhankelijk van de xref:/Macro_s.adoc[_knop_] of objecten die je selecteert, wordt een aangepaste opmaakwerkbalk
getoond.

=== Wiskundige Objecten verbergen in het image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24] Tekenvenster

Je kunt objecten in het image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Tekenvenster_
verbergen

* met de knop image:16px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=16,height=16]
_xref:/tools/Object_tonen_verbergen.adoc[Object tonen / verbergen]_
* in het dialoogvenster xref:/Eigenschappen_dialoogvenster.adoc[Eigenschappen] door _Object tonen_ uit te vinken.
