= Toetsenbordsnelkoppelingen
ifdef::env-github[:imagesdir: /nl/modules/ROOT/assets/images]

[cols=",,,",options="header",]
|===
|Toets |Snelkoppeling(Windows) |Snelkoppeling(Mac OS X) |Actie
|A |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Alles selecteren

|A |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg Algebra venster

|A |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |alpha α (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletter: Α)

|B |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |beta β (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletter: Β)

|B |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Exporteer ggbBase64 string naar
het klembord

|C |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Kopieer

|C |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Kopieer waarden (rekenblad)

|C |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Kopieer
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster] naar het klembord

|D |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Schakel tussen
waarde/definitie/commando

|D |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Wissel _Selectie Toegestaan_
voor niet essentiële objecten

|D |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |delta δ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Δ)

|E |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Open Eigenschappenvenster

|E |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Open/Sluit Eigenschappenvenster

|E |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |getal van Euler ℯ

|F |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Vernieuw tekenvensters

|F |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |phi φ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Φ)

|G |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg geselecteerde
objecten

|G |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg labels van
geselecteerde objecten

|G |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |gamma γ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Γ)

|I |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |imaginaire eenheid ί = √-1

|J |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Selecteer voorouders

|J |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Selecteer nakomelingen

|K |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg CAS venster

|L |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Selecteer huidige laag

|L |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |lambda λ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Λ)

|L |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg
xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructiestappen]

|M |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Exporteer ggbBase64 string naar
klembord

|M |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |mu μ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Μ)

|N |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Nieuw Scherm

|N |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Open volgende scherm (of volgend
ggb-bestand in map)

|N |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Open vorig scherm

|O |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Open nieuw bestand

|O |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |graden-symbool °

|P |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Print Afdrukvoorbeeld

|P |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Open
Waarschijnlijkheidsberekening

|P |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |pi π (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Π)

|Q |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Selecteer nakomelingen

|Q |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Selecteer voorouders

|Q | |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Sluit GeoGebra

|R |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Herbereken alle objecten (ook de
Toevalsgetallen)

|R |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Vierkantswortel-symbool: √

|S |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Bewaar

|S |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon rekenblad

|S |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |sigma σ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Σ)

|T |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Exporteer als PSTricks

|T |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |theta θ (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Θ)

|U |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |oneindig ∞

|U |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Exporteer tekenvenster als
afbeelding

|V |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Plak

|W | |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Sluit GeoGebra

|W |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Exporteer Dynamisch werkblad

|W |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |omega ω (Klik
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] voor hoofdletters: Ω)

|Y |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Opnieuw

|Z |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Ongedaan maken

|Z |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Opnieuw

|0 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 0

|1 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Standaard lettergrootte, lijndikte en puntgrootte

|1 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 1

|1 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster] 1

|2 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Verhoog lettergrootte, lijndikte en puntgrootte

|2 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 2

|2 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Toon/Verberg
xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster] 2

|3 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Zwart/wit modus

|3 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 3

|4 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 4

|5 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 5

|6 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 6

|7 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 7

|8 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 8

|9 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |tot de macht van 9

|- |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Verminder geselecteerd
getal/schuifknopVerplaats geselecteerd punt langs pad/kromme

|- |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Uitzoomen (hou
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] ingedrukt voor versneld zoomen)

|- |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |superscript min

|+ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Vermeerder geselecteerd
getal/schuifknopVerplaats geselecteerd punt langs pad/kromme

|+ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Inzoomen (hou
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] ingedrukt voor versneld zoomen)

|+ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |plus-of-minus ±

|= |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Vermeerder geselecteerd
getal/schuifknopVerplaats geselecteerd punt langs pad/kromme

|= |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Inzoomen (hou
/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] ingedrukt voor versneld zoomen)

|= |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |niet-gelijk-aan ≠

|< |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |kleiner-dan-of-gelijk-aan ≤

|, (komma) |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]
|kleiner-dan-of-gelijk-aan ≤

|> |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |groter-dan-of-gelijk-aan ≥

|. (punt) |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |groter-dan-of-gelijk-aan
≥

|F1 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Help

|F2 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Start bewerken van geselecteerd
object

|F3 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Kopieer de definitie van
geselecteerd object naar het Invoerveld

|F4 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Kopieer de waarde van
geselecteerd object naar het Invoerveld

|F4 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Sluit GeoGebra

|F5 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Kopieer de naam van
geselecteerd object naar het Invoerveld

|F9 |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Herbereken alle objecten (ook
de Toevalsgetallen)

|Enter |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Schakel de invoer tussen
Invoerveld en Tekenvenster

|Tab |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Activeer het volgende
openstaande venster

|Links klikken |Links klikken |Links klikken |(huidige modus)

|Links klikken |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Left Click |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Left Click
|Kopieer de definitie naar het Invoerveld

|Links klikken |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Links slepen |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Links
slepen |creëert een lijst van geselecteerde objecten in Invoerveld

|Rechts klikken |Rechts klikken in xref:/Tekenvenster.adoc[Tekenvenster] | |Open menu (klik op object) Open menu assen
en rooster (klik niet op object)

|Rechts klikken |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+ rechts slepen | |Zoomt zonder de verhouding te behouden

|Scrollen |Scrollen |Scrollen |Zoom in / uit (Applicatie)

|Scrollen |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Scrollen | |Zoom in / uit (Applet)

|Scrollen |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Scrollen |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]+Scrollen
|Versneld zoomen

|Verwijder |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Verwijder huidige selectie

|Backspace |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Verwijder huidige
selectie

|Pijl boven ↑ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |verhoog geselecteerde
schuifknop/getal Beweeg geselecteerd punt naar boven *3D tekenvenster* Verhoog y-coördinaat van geselecteerd punt Ga
naar vroegere invoer in Invoerveld Ga naar boven in xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructie]

|Pijl boven ↑ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |x10 snelheid vermenigvuldiger Rekenblad: ga naar de top van
het huidige blok cellen (of ga naar de volgende gedefinieerde cel)

|Pijl boven ↑ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x0.1 snelheid
vermenigvuldiger, of herschaal de y-as wanneer er geen object geselecteerd is

|Pijl boven ↑ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x100 vermenigvuldiger

|Pijl rechts → |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Verhoog
geselecteerde schuifknop of getal Verplaats geselecteerde punt naar rechts *3D tekenvenster*: Verhoog x-coördinaat van
geselecteerd punt Ga naar boven in xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructie]

|Pijl rechts → |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |x10 snelheid vermenigvuldiger Rekenblad: ga na rechts van
huidige blok cellen (of ga naar volgende gedefinieerde cel)

|Pijl rechts → |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x0.1 snelheid
vermenigvuldiger, of herschaal de x-as wanneer geen objecten geselecteerd zijn

|Pijl rechts → |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x100
vermenigvuldiger

|Pijl links ← |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Verminder
geselecteerde schuifknop of getal Verplaats geselecteerde punt naar links *3D tekenvenster*: Verlaag x-coördinaat van
geselecteerd punt Ga naar beneden inxref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructiel]

|Pijl links ← |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |x10 snelheid vermenigvuldiger Rekenblad: ga na links van
huidige blok cellen (of ga naar links naar vorige gedefinieerde cel)

|Pijl links ← |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x0.1 snelheid
vermenigvuldiger, of herschaal de x-as wanneer geen objecten geselecteerd zijn

|Pijl links ← |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x100 vermenigvuldiger

|Pijl beneden ↓ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |Verminder
geselecteerde schuifknop of getal Verplaats geselecteerde punt naar beneden *3D tekenvenster*: Verlaag y-coördinaat van
geselecteerd punt Ga naar volgende invoer in het invoeroverzicht van het invoerveld Ga naar beneden in het
xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructie]

|Pijl beneden ↓ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |x10 snelheid vermenigvuldiger Rekenblad: ga na beneden van
huidige blok cellen (of ga naar beneden naar volgende gedefinieerde cel)

|Pijl beneden ↓ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x0.1 snelheid
vermenigvuldiger, of herschaal de y-as wanneer geen objecten geselecteerd zijn

|Pijl beneden ↓ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] |x100
vermenigvuldiger

|Home |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Ga naar eerst item in het xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht
constructie] Spreadsheet: go to top left

|PgUp ↑ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Ga naar het eerste item in het
xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructie] *3D tekenvenster*: Verhoog z-coördinaat van geselecteerd punt

|End |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Go to last item in xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht
constructie] Spreadsheet: go to bottom right

|PgDn↓ |/Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] | |Ga naar het laatste item in het
xref:/Constructie_Protocol.adoc[Overzicht constructie] *3D tekenvenster*: Verlaag z-coördinaat van geselecteerd punt
|===

Aanvulling: gebruik /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode] (Mac OS X /Sjabloon:KeyCode.adoc[Sjabloon:KeyCode]) voor
Griekse hoofdletters.
