= 3D Grafik-Ansicht
:page-en: 3D_Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

== [#Benutzeroberfläche_der_3D_Grafik-Ansicht]####[#Benutzeroberfl.C3.A4che_der_3D_Grafik-Ansicht]##image:24px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=24,height=24] Benutzeroberfläche der 3D Grafik-Ansicht##

Standardmäßig erscheint die image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ neben der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra
View,title="Algebra View",width=16,height=16] _xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht]_. Darüber hinaus wird in der
Desktop-Version die _xref:/Eingabezeile.adoc[Algebra-Eingabe]_ am unteren Rand des GeoGebra-Fensters angezeigt. Bei den
GeoGebra Web- und Tablet-Apps ist ein xref:/Eingabezeile.adoc[_Algebra-Eingabe_] direkt in die
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht]_ integriert. Am oberen Rand des GeoGebra-Fensters ist die
xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht_] zu sehen. In der rechten oberen Ecke befinden
sich die
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16]image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16]
_Rückgängig / Wiederherstellen_-Schaltflächen.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-3D-Graphics-View.png[3D-Graphics-View.png,width=314,height=220]

3D Grafik-Ansicht

|===

Die image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ ist Teil der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] xref:/Perspektiven.adoc[_3D Grafik-Perspektive_]. Sie können die
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ jedoch jederzeit zu jeder anderen xref:/Perspektiven.adoc[_Perspektive_] hinzufügen, indem Sie das
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _xref:/Ansicht_Menü.adoc[Ansicht-Menü]_ oder die
Schaltfläche image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] _Ansichten_ in der
xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste_] verwenden.

=== Die 3D Grafik-Ansicht anpassen

Sie können die image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ entsprechend der mathematischen Themen, die Sie bearbeiten,
anpassen. Die Grundeinstellungen können Sie mithilfe der xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D
Grafik-Ansicht_] (z.B. Anzeigen der Koordinatenachsen, _xy_-Ebene, Koordinatengitter) ändern. Außerdem bietet Ihnen der
_xref:/Einstellungs_Dialog.adoc[Einstellungs-Dialog]_ mehrere Möglichkeiten, um die
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ zu individualisieren. Weiters gibt es die Möglichkeit, das
xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Layout] der GeoGebra-Benutzeroberfläche speziell nach Ihren
Bedürfnissen zu verändern.

== [#Mathematische_Objekte_erstellen]#Mathematische Objekte erstellen#

=== Konstruktionen mit der Maus

Sie können geometrische Konstruktionen in der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ mit der Maus durchführen, indem Sie die
xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Konstruktionswerkzeuge_] verwenden, welche Sie in der
xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht_] finden. Wählen Sie dazu ein beliebiges
Konstruktionswerkzeug aus der _Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht_ aus. Lesen Sie dann den dazugehörigen Tooltip,
welcher in der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ angezeigt wird, um herauszufinden, wie das gewählte
xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeug_] funktioniert.

[NOTE]
====

Jedes Objekt, das Sie in der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ erstellen, hat zusätzlich eine algebraische Darstellung in der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht]_.

====

[EXAMPLE]
====

Wählen Sie das Werkzeug image:16px-Mode_sphere2.svg.png[Mode sphere2.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Kugel_mit_Mittelpunkt_durch_Punkt.adoc[_Kugel mit Mittelpunkt durch Punkt_] und klicken Sie zweimal in die
_3D-Grafik-Ansicht_. Der erste Klick definiert den Mittelpunkt der Kugel, während der zweite Klick die Kugel selbst und
einen Punkt auf der Kugel erstellt.

====

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Hinweis:* Um einen Punkt im dreidimensionalen Raum zu
erstellen, müssen Sie...

* in die _x_-_y_-Ebene klicken und die Maustaste halten (tippen und halten), um die _x_- und _y_-Koordinate festzulegen,
dann
* den Punkt nach oben oder unten ziehen um die _z_-Koordinate zu ändern, und schließlich
* die Maustaste loslassen (Finger heben), um den Punkt an diesen Koordinaten zu erzeugen.

====

=== Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht

Die xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht_] bietet Ihnen eine Vielzahl an
xref:/Werkzeuge.adoc[_Werkzeugen_], die mithilfe der Maus verwendet werden können. Diese ermöglichen Ihnen,
dreidimensionale grafische Darstellungen von Objekten direkt in der
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ zu erstellen. Jedes Symbol in der _xref:/Werkzeugleiste.adoc[Werkzeugleiste]_ repräsentiert einen
xref:/Werkzeuge.adoc[_Werkzeugkasten_], der eine Auswahl an verwandten
xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Konstruktionswerkzeugen_] enthält. Um einen _Werkzeugkasten_ zu öffnen, wählen Sie
einfach das entsprechende _Werkzeugkasten-Symbol_ aus, das gerade in der _Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht_
(GeoGebra-Web und Tablet-Apps) zu sehen ist. Wenn Sie die GeoGebra Desktop-Version verwenden, klicken Sie auf den
kleinen Pfeil in der rechten unteren Ecke des entsprechenden _Werkzeugleisten-Symbols_, um den entsprechenden
Werkzeugkasten zu öffnen.

image:398px-Toolbar-3D-Graphics.png[3D Graphics Tools,title="3D Graphics Tools",width=398,height=32]

[NOTE]
====

Die _Werkzeuge_ der _Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht_ sind nach Art der entstehenden Objekte und Funktionsweise der
_Werkzeuge_ sortiert. So finden Sie beispielsweise _Werkzeuge_, die verschiedene Arten von Ebenen erstellen, im
image:16px-Mode_planethreepoint.svg.png[Mode planethreepoint.svg,width=16,height=16]
xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeugkasten für Ebenen_]. _Werkzeuge_, mit denen sie geometrische Körper erstellen
können, finden Sie hingegen im image:16px-Mode_pyramid.svg.png[Mode pyramid.svg,width=16,height=16]
xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeugkasten für geometrische Körper_].

====

=== Direkte Eingabe mithilfe der Eingabezeile

GeoGebras image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ unterstützt Punkte, Vektoren, Geraden, Strecken, Strahlen, Vielecke und Kreise in einem
dreidimensionalen Koordinatensystem. Sie können hierzu entweder die _xref:/Werkzeuge.adoc[Werkzeuge]_ verwenden, die
Ihnen in der xref:/3D_Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht_] zur Verfügung stehen, oder die
algebraische Darstellung der genannten Objekte direkt in die _xref:/Eingabezeile.adoc[Algebra-Eingabe]_ der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht]_ eingeben.

[EXAMPLE]
====

Geben Sie `++A=(5, -2, 1)++` in die _Algeba-Eingabe_ der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra
View,title="Algebra View",width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ ein, um einen Punkt im dreidimensionalen
Koordinatensystem zu erstellen.

====

Darüber hinaus können Sie jetzt auch Oberflächen und Ebenen, sowie geometrische Körper (Pyramiden, Prismen, Kugeln,
Zylinder und Kegel) erzeugen.

[EXAMPLE]
====

Geben Sie `++f(x, y)=sin(x*y)++` in die _Algebra-Eingabe_ der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra
View,title="Algebra View",width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ ein, um die entsprechende Oberfläche darzustellen.

====

=== Befehle

Zusätzlich zur Auswahl an xref:/Befehle.adoc[_Befehlen_], die GeoGebra in den anderen _xref:/Ansichten.adoc[Ansichten]_
bietet, gibt es auch eine Sammlung von _3D-Befehlen_, die speziell für die
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ entwickelt wurden.

[EXAMPLE]
====

Seien `++A=(2, 2, 0)++`, `++B=(-2, 2, 0)++`, `++C=(0, -2, 0)++` und `++D=(0, 0, 3)++`. Durch Eingeben des Befehls
`++Pyramide[A, B, C, D]++` und anschließendes Drücken der [.kcode]#Enter#-Taste wird eine Pyramide mit Grundfläche _ABC_
und Spitze _D_ erstellt.

====

== [#Mathematische_Objekte_in_der_3D_Grafik-Ansicht_bewegen]#Mathematische Objekte in der _3D Grafik-Ansicht_ bewegen#

=== Bewegen von Objekten mithilfe des Werkzeugs Bewege

Sie können mithilfe des Werkzeugs image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Bewege.adoc[_Bewege_] xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[_freie Punkte_] in der _3D
Grafik-Ansicht_ mit der Maus ziehen und platzieren. Um einen Punkt im dreidimensionalen Koordinatensystem zu bewegen,
können Sie zwischen zwei Modi umschalten, indem Sie auf den Punkt klicken:

* *_xy_-Ebene-Modus*: Sie können den Punkt parallel zur _xy_-Ebene verschieben, ohne die _z_-Koordinate zu ändern.
* *_z_-Achse-Modus*: Sie können den Punkt parallel zur _z_-Achse verschieben, ohne die _x_- und _y_-Koordinaten zu
ändern.

=== Bewegen von Objekten mithilfe von Tastenkombinationen

In der _3D Grafik-Ansicht_ können Sie die [.kcode]#Bild↑#-Taste verwenden, um ein ausgewähltes Objekt nach oben zu
bewegen, und die [.kcode]#Bild↓#-Taste, um ein ausgewähltes Objekt nach unten zu verschieben.

== [#Mathematische_Objekte_anzeigen]#Mathematische Objekte anzeigen#

=== Verschieben des Koordinatensystems

Sie können das 3D-Koordinatensystem verschieben, indem Sie das Werkzeug image:16px-Mode_translateview.svg.png[Mode
translateview.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Verschiebe_Zeichenblatt.adoc[_Verschiebe Grafik-Ansicht_] verwenden
und dann den Hintergrund der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ mit der Maus ziehen. Hierbei können Sie wiederum zwischen zwei
Modi umschalten, indem Sie auf den Hintergrund der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives
algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ klicken:

* *_xy_-Ebene-Modus*: Sie können das Koordinatensystem parallel zur _xy_-Ebene verschieben.
* *_z_-Achse-Modus*: Sie können das Koordinatensystem parallel zur _z_-Achse verschieben.

Als Alternative dazu gibt es noch die Möglichkeit das Koordinatensystem zu verschieben, indem Sie die
[.kcode]#Shift#-Taste gedrückt halten und den Hintergrund der
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ mit der Maus ziehen. Auch hierbei müssen Sie während dem Halten der [.kcode]#Shift#-Taste wieder
klicken, um zwischen den beiden Modi umschalten zu können.

[NOTE]
====

Sie können jederzeit zur Standardansicht zurückkehren, indem Sie die Schaltfläche
image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview standardview.svg,width=16,height=16]
_Zurück zur Standardansicht_ in der xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht_] auswählen.

====

=== Drehen des Koordinatensystems

Sie können das 3D-Koordinatensystem drehen, indem Sie das Werkzeug image:16px-Mode_rotateview.svg.png[Rotate 3D Graphics
View Tool,title="Rotate 3D Graphics View Tool",width=16,height=16] xref:/tools/Drehe_die_3D_Grafikansicht.adoc[_Drehe 3D
Grafik-Ansicht_] verwenden und dann den Hintergrund der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives
algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ mit der Maus ziehen.

Als Alternative dazu können Sie den Hintergrund der image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives
algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D Grafik-Ansicht_ mit gedrückter rechter Maustaste ziehen, um das
Koordinatensystem zu drehen.

Wenn Sie möchten, dass die Drehung des Koordinatensystems fortgesetzt wird, nachdem Sie die Maustaste losgelassen haben,
wählen Sie die Option image:16px-Stylingbar_graphics3D_rotateview_play.svg.png[Stylingbar graphics3D rotateview
play.svg,width=16,height=16] _Drehen der Ansicht starten_ in der xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D
Grafik-Ansicht_] aus. Um die Rotation wieder anzuhalten, klicken Sie auf
image:16px-Stylingbar_graphics3D_rotateview_pause.svg.png[Stylingbar graphics3D rotateview pause.svg,width=16,height=16]
_Drehen der Ansicht stoppen_ in der xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht_].

[NOTE]
====

Sie können jederzeit zur Standardansicht zurückkehren, indem Sie die Schaltfläche
image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview standardview.svg,width=16,height=16]
_Zurück zur Standardansicht_ in der xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht_] auswählen.

====

=== Aussichtspunkt von einem Objekt aus

Sie können das Werkzeug image:16px-Mode_viewinfrontof.svg.png[Mode viewinfrontof.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Frontalansicht.adoc[_Frontalansicht_] verwenden, um die Frontalansicht des ausgewählten Objekt zu sehen.

=== Zoom

Sie können die Werkzeuge image:16px-Mode_zoomin.svg.png[Mode zoomin.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Vergrößere.adoc[_Vergrößere_] und image:16px-Mode_zoomout.svg.png[Mode zoomout.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Verkleinere.adoc[_Verkleinere_] nutzen, um in die
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.svg,width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ hinein bzw. hinaus zu zoomen.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Hinweis:* Sie können zum Vergrößern/Verkleinern auch das
Mausrad verwenden.

====

=== Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht

Die xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der 3D Grafik-Ansicht_] beinhaltet folgende Schaltflächen:

* Anzeigen oder Verbergen der image:16px-Stylingbar_graphics3D_axes_plane.svg.png[Stylingbar graphics3D axes
plane.svg,width=16,height=16] Koordinatenachsen, des
image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
grid.svg,width=16,height=16] Koordinatengitters in der _xy_-Ebene und der
image:16px-Stylingbar_graphics3D_plane.svg.png[Stylingbar graphics3D plane.svg,width=16,height=16] _xy_-Ebene
* zurück zur image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview
standardview.svg,width=16,height=16] Standardansicht gehen
* Ändern der image:16px-Stylingbar_graphicsview_point_capturing.svg.png[Stylingbar graphicsview point
capturing.svg,width=16,height=16] xref:/Punktfang.adoc[_Punktfang_]-Einstellungen
* image:16px-Stylingbar_graphics3D_rotateview_play.svg.png[Stylingbar graphics3D rotateview play.svg,width=16,height=16]
Drehen der Ansicht starten / stoppen
* Einstellen der image:16px-Stylingbar_graphics3D_view_xy.svg.png[Stylingbar graphics3D view xy.svg,width=16,height=16]
Blickrichtung
* Die Größe der image:16px-Stylingbar_graphics3D_clipping_medium.svg.png[Stylingbar graphics3D clipping
medium.svg,width=16,height=16] Clipping Box anpassen (In der GeoGebra Web und Tablet Apps Version befindet sich diese
Option im Tab _Grundeinstellungen_ des image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialogs].)
* image:16px-Stylingbar_graphics3D_view_orthographic.svg.png[Stylingbar graphics3D view
orthographic.svg,width=16,height=16] Art der Projektion wählen
* Öffnen des image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[_Eigenschaften-Dialogs_] (GeoGebra Web und Tablet Apps)
* Anzeigen zusätzlicher image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16]
_xref:/Ansichten.adoc[Ansichten]_ im GeoGebra-Fenster (GeoGebra Web und Tablet Apps)

=== Gestaltungsleiste für Werkzeuge und Objekte

Je nach ausgewähltem xref:/Werkzeuge.adoc[_Werkzeug_] oder Objekt wird die
_xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste]_ an Ihre Auswahl angepasst. Besuchen Sie die Seite über
xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Optionen der Gestaltungsleiste für Werkzeuge und Objekte] für weitere Informationen.
