= Aktionsobjekte
:page-en: Action_Objects
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

Gerade für interaktive Arbeitsblätter mit xref:/Programmieren.adoc[Scripting] können Aktionsobjekte sehr praktisch sein.
Es gibt 4 Typen von ihnen:

== Kontrollkästchen

Ein Kontrollkästchen ist eine grafische Repräsentation eines xref:/Wahrheitswerte.adoc[Wahrheitswertes]. Siehe auch das
Werkzeug image:22px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode showcheckbox.svg,width=22,height=22]
xref:/tools/Kontrollkästchen.adoc[Kontrollkästchen] für weitere Details. Kontrollkästchen können mit dem genannten
Werkzeug oder mit dem Befehl xref:/commands/Kontrollkästchen.adoc[Kontrollkästchen] erstellt werden.

== Eingabefelder

Eingabefelder dienen als Texteingabe für xref:/Programmieren.adoc[Skripte]. Das Skript wird ausgelöst, wenn der Text im
Eingabefeld geändert wird und entweder die Eingabetaste gedrückt wird oder das Eingabefeld verlassen wird. Der
eingegebene Wert kann durch die %0 Variable aufgerufen werden.

[EXAMPLE]
====

Ein Eingabefeld das `++a=a+%0++` im Skript aufweist, erhöht _a_ um den angegebenen Wert. Das funktioniert nur wenn _a_
xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[frei] ist.

====

Falls Sie möchten, dass das Eingabefeld den Wert eines freien Objektes ändert (oder ein abhängiges Objekt neu
definiert), dann sollten Sie dieses Objekt eventuell als verbunden definieren. Auf diesem Weg brauchen Sie kein Skript
einzufügen. Eingabefelder können mit dem Werkzeug image:22px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode
textfieldaction.svg,width=22,height=22] xref:/tools/Eingabefeld.adoc[Eingabefeld] oder dem Befehl
xref:/commands/Eingabefeld.adoc[Eingabefeld] erstellt werden.

== Schaltflächen

Schaltflächen lösen Skripte aus wenn sie angeklickt werden. Trotzdem können Skripte nach wie vor durch Klicken auf
andere Objekte aufgerufen werden (z.B. durch ein xref:/tools/Bild_einfügen.adoc[Bild]). Verwendet man dafür
Schaltflächen wird dadurch das Arbeitsblatt leichter verständlich. Schaltflächen können mit dem Werkzeug
image:22px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode buttonaction.svg,width=22,height=22]
xref:/tools/Schaltfläche.adoc[Schaltfläche] oder dem Befehl xref:/commands/Schaltfläche.adoc[Schaltfläche] erstellt
werden.

== Drop-Down-Listen

Sie können den Inhalt einer Liste als Drop-Down-Liste anzeigen lassen

* in der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Grafik_Ansicht.adoc[Grafik-Ansicht]: aktivieren Sie dazu die Option _Als Drop-Down-Liste anzeigen_ im Tab
_Grundeinstellungen_ des image:18px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=18,height=18]
xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialogs] der Liste.
* in der image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view spreadsheet.svg,width=16,height=16]
xref:/Tabellen_Ansicht.adoc[Tabellen-Ansicht]: geben Sie eine Liste in die Tabelle ein und aktivieren Sie die Option
_Verwende Schaltflächen und Kontrollkästchen_ in den image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view
spreadsheet.svg,width=16,height=16] _Tabellenoptionen_.

Das ausgewählte Element einer Drop-Down-Liste kann auch erhalten werden, indem man die Befehle
xref:/commands/AusgewählterIndex.adoc[AusgewählerIndex] und xref:/commands/AusgewähltesElement.adoc[AusgewähltesElement]
verwendet.
