= Algebra-Ansicht
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

== [#Benutzeroberfläche_der_Algebra-Ansicht]####[#Benutzeroberfl.C3.A4che_der_Algebra-Ansicht]##image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24] Benutzeroberfläche der Algebra-Ansicht##

Standardmäßig erscheint die image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_Algebra-Ansicht_ links neben der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics
View,title="Graphics View",width=16,height=16] _xref:/Grafik_Ansicht.adoc[Grafik-Ansicht]_. Darüber hinaus wird in der
Desktop-Version von GeoGebra die _xref:/Eingabezeile.adoc[Algebra-Eingabe]_ am unteren Rand des GeoGebra-Fensters
angezeigt. Bei den GeoGebra Web- und Tablet-Apps ist die xref:/Eingabezeile.adoc[_Algebra-Eingabe_] direkt in die
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ integriert. Am oberen
Rand des GeoGebra-Fensters ist die xref:/Werkzeuge_der_Grafik_Ansicht.adoc[_Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_] zu
sehen. In der rechten oberen Ecke sind die
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16]image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16]
_Rückgängig/Wiederherstellen_-Schaltflächen zu finden.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:350px-Algebra-View_de.png[Algebra-View de.png,width=350,height=263]

GeoGebra Web und Tablet Apps

a|
image:350px-Algebra-View-Desktop_de.png[Algebra-View-Desktop de.png,width=350,height=231]

GeoGebra Desktop

|===

Die image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ ist normalerweise
Teil der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Perspektiven.adoc[_Algebra-Perspektive_]. Sie können das
xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Layout] der GeoGebra-Benutzeroberfläche aber auch Ihren individuellen
Bedürfnissen anpassen.

== [#Mathematische_Objekte_erstellen]#Mathematische Objekte erstellen#

=== Direkte Eingabe

In der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ können Sie
algebraische Ausdrücke in die xref:/Eingabezeile.adoc[_Algebra-Eingabe_] eingeben. Nach dem Drücken der
[.kcode]#Eingabe# -Taste finden Sie den algebraischen Ausdruck in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ wieder, während die grafische Darstellung automatisch in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16]
_xref:/Grafik_Ansicht.adoc[Grafik-Ansicht]_ erscheint.

[EXAMPLE]
====

Durch die Eingabe `++y = 2 x + 3++` erscheint die lineare Gleichung in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu
view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ und die zugehörige Gerade in der
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Grafik-Ansicht_.

====

=== Befehle

Zusätzlich bietet GeoGebra eine große Anzahl an xref:/Befehle.adoc[_Befehlen_], welche dazu genutzt werden können,
Objekte in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ zu
erstellen. Wenn Sie beginnen den Namen eines _Befehls_ in die _Algebra-Eingabe_ zu tippen, schlägt Ihnen GeoGebra
automatisch eine Liste mit _Befehlen_ vor, die zu Ihrer Eingabe passen.

=== Werkzeuge

Obwohl die image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ selbst keine
eigene _Werkzeugleiste_ besitzt, so können Sie dennoch xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[_abhängige
Objekte_] erstellen. Wählen Sie dazu einfach ein Werkzeug aus der _Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_ aus und klicken
Sie auf ein geeignetes Objekt in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_Algebra-Ansicht_ um ein neues _abhängiges Objekt_ zu erstellen.

[EXAMPLE]
====

Erstellen Sie zwei Punkte _A_ und _B_. Ihre Koordinaten werden sofort in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu
view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ erscheinen. Wählen Sie nun das Werkzeug
image:16px-Mode_join.svg.png[Mode join.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Gerade.adoc[_Gerade_] aus der _Werkzeugleiste
der Grafik-Ansicht_ und wählen Sie beide Punkte in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ aus um eine Gerade durch _A_ und _B_ zu konstruieren.

====

=== Mathematische Objekte modifizieren

Sie können die algebraische Darstellung von mathematischen Objekten direkt in der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ ändern.

Aktivieren Sie dazu das Werkzeug image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Bewege.adoc[_Bewege_] und klicken Sie zweimal auf ein
xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[_freies Objekt_] in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu
view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_. In dem erscheinenden Textfeld können Sie direkt die algebraische
Darstellung des gewählten Objekts ändern. Nach dem Drücken der [.kcode]#Eingabe# -Taste passen sich beide Darstellungen
(der algebraischen Ausdruck in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_Algebra-Ansicht_ und die grafische Repräsentation in der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics
View,title="Graphics View",width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_) automatisch an den Änderungen an.

Wenn Sie zweimal auf ein xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[_abhängiges Objekt_] klicken, erscheint in
der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ ein Fenster, mit
welchem Sie das Objekt xref:/Umdefinieren_Dialog.adoc[_umdefinieren_] können.

== [#Mathematische_Objekte_anzeigen]#Mathematische Objekte anzeigen#

Standardmäßig werden mathematische Objekte in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ nach _Objekttypen_ gereiht. Sie können in der
xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste_] die Option
image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects by.svg,width=16,height=16]
_Sortieren nach_ auswählen um die Objekte nach _Abhängigkeit_, _Objekttyp_, _Ebene_ oder _Kontruktionsreihenfolge_ zu
reihen.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Hinweis:* Sie können jede Gruppe von Objekten (z.B. alle
Punkte, alle freie Objekte,...) ausdehnen oder zusammenklappen, indem Sie auf das Plus- oder Minus-Symbol vor dem
Gruppennamen klicken.

====

=== xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der Algebra-Ansicht_]

Die xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der Algebra-Ansicht_] beinhaltet folgende Schaltflächen:

* image:16px-Stylingbar_algebraview_auxiliary_objects.svg.png[Stylingbar algebraview auxiliary
objects.svg,width=16,height=16] Anzeigen / Verbergen von
xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[_Hilfsobjekten_]
* image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects
by.svg,width=16,height=16] Liste von Objekten nach verschiedenen Kriterien (Abhängigkeit, Objekttyp, Ebene,
Konstruktionsreihenfolge) sortieren
* Anzeigen zusätzlicher image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16]
xref:/Ansichten.adoc[_Ansichten_] im GeoGebra-Fenster (GeoGebra Web und Tablet Apps)

=== Mathematische Objekte in der Algebra-Ansicht verbergen

Falls Sie die algebraische Darstellung eines Objekts in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ verbergen möchten, spezifizieren Sie es als ein
xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[_Hilfsobjekt_]. Öffnen Sie dazu den
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialog] und aktivieren Sie die Option _Hilfsobjekt_ im Tab
_Grundeinstellungen_.

_Hilfsobjekte_ werden standardmäßig nicht in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ angezeigt. Diese Einstellung können Sie jedoch ändern, indem Sie den
Punkt _Hilfsobjekt_ im xref:/Kontext_Menü.adoc[Kontext-Menü] (Rechtsklick oder Mac OS [.kcode]#Ctrl#-Klick in die
Algebra-Ansicht) das entsprechende Symbol in der xref:/Gestaltungsleiste.adoc[_Gestaltungsleiste der Algebra-Ansicht_]
auswählen.
