= Benutzerdefinierte Werkzeuge
:page-en: tools/Custom_Tools
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

In GeoGebra können Sie benutzerdefinierte Werkzeuge erstellen, die auf existierenden Konstruktionen basieren. So
erzeugte Werkzeuge können anschließend sowohl mit einem Zeigegerät als auch als Befehl in der
xref:/Eingabezeile.adoc[Eingabezeile] verwendet werden. Alle neu erstellten benutzerdefinierten Werkzeuge werden
automatisch in Ihrer GeoGebra-Datei gespeichert.

[NOTE]
====

Objekte, die von solchen benutzerdefinierten Werkzeugen erstellt werden, können nicht bewegt werden (z.B. durch Ziehen
mit der Maus), auch wenn sie als `++Punkt[<Pfad>]++` definiert wurden. Falls Sie jedoch beweglichen Objekte haben
möchten, können Sie alternativ eine Liste von Befehlen definieren und diese mit dem Befehl
xref:/commands/Ausführen.adoc[Ausführen] verwenden.

====

== Ein benutzerdefiniertes Werkzeug erstellen

Nachdem Sie die entsprechende Konstruktion für Ihr Werkzeug erstellt haben, wählen Sie im Menü
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] xref:/Werkzeuge_Menü.adoc[Werkzeuge] die Option
image:16px-Menu-tools-new.svg.png[Menu-tools-new.svg,width=16,height=16] xref:/Werkzeug_erstellen_Dialog.adoc[Neues
Werkzeug erstellen].

== Ein benutzerdefiniertes Werkzeug speichern

Wenn Sie Ihre Konstruktion als GeoGebra-Datei speichern, bleiben die benutzerdefinierten Werkzeuge automatisch darin
erhalten. Sie können benutzerdefinierte Werkzeuge auch als eigene Datei speichern, um sie in anderen
GeoGebra-Konstruktionen verwenden zu können. Wählen Sie dazu im Menü
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] xref:/Werkzeuge_Menü.adoc[Werkzeuge] die Option
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] _Werkzeuge verwalten_ aus.

[NOTE]
====

Benutzerdefinierte Werkzeuge werden als .ggt-Dateien gespeichert damit Sie diese von gewöhnlichen GeoGebra-Dateien
(.ggb) unterscheiden können.

====

== Ein benutzerdefiniertes Werkzeug abrufen

Wenn Sie eine neue GeoGebra-Oberfläche öffnen (Menü image:16px-Menu-file.svg.png[Menu-file.svg,width=16,height=16]
xref:/Datei_Menü.adoc[Datei] – image:16px-Menu-file-new.svg.png[Menu-file-new.svg,width=16,height=16] _Neu_) nachdem Sie
ein benutzerdefiniertes Werkzeug erstellt haben, so bleibt dieses Werkzeug in der Werkzeugleiste erhalten. Wenn Sie
jedoch ein neues GeoGebra-Fenster öffnen (Menü image:16px-Menu-file.svg.png[Menu-file.svg,width=16,height=16] _Datei_ –
/Datei:Menu_New_png.adoc[image:Menu_New.png[Menu New.png,width=16,height=16]] Neues Fenster), oder wenn Sie GeoGebra
schließen und später wieder öffnen, so verschwindet Ihr benutzerdefiniertes Werkzeug aus der Werkzeugleiste.

Es gibt verschiedene Wege um sicher zu gehen, dass Ihre benutzerdefinierten Werkzeuge in einem neuen GeoGebra-Fenster
angezeigt werden:

* Nach dem Erstellen eines benutzerdefinierten Werkzeugs können Sie im Menü
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Einstellungen_Menü.adoc[Einstellungen] die
Option image:16px-Menu-file-save.svg.png[Menu-file-save.svg,width=16,height=16] _Einstellungen speichern_ auswählen, um
das neue Werkzeug zu einem permanenten Teil der xref:/Werkzeugleiste.adoc[Werkzeugleiste] zu machen.

[NOTE]
====

Sie können das benutzerdefinierte Werkzeug wieder aus der Werkzeugleiste entfernen, indem Sie im Menü
image:16px-Menu-tools.svg.png[Menu-tools.svg,width=16,height=16] xref:/Werkzeuge_Menü.adoc[Werkzeuge] die Option
image:16px-Menu-tools-customize.svg.png[Menu-tools-customize.svg,width=16,height=16] _Werkzeugleiste anpassen_ öffnen.
Wählen Sie danach das entsprechende Werkzeug aus der linken Liste der Werkzeuge im erscheinenden Dialog-Fenster aus und
klicken Sie auf die Schaltfläche _Entfernen_ (GeoGebra Desktop Version) bzw. ziehen Sie es auf die rechte Seite des
Dialog-Fensters (GeoGebra Web und Tablet Apps Version). Vergessen Sie nicht, ihre Einstellungen nach dem Entfernen des
benutzerdefinierten Werkzeugs nochmals zu speichern.

====

== Ein benutzerdefiniertes Werkzeug importieren

* Nachdem Sie ihr benutzerdefiniertes Werkzeug auf Ihrem Computer (als .ggt-Datei) gespeichert haben, können Sie es
jederzeit in ein neues GeoGebra-Fenster importieren. Wählen Sie dazu im Menü
image:16px-Menu-file.svg.png[Menu-file.svg,width=16,height=16] _Datei_ die Option
image:16px-Menu-file-open.svg.png[Menu-file-open.svg,width=16,height=16] Öffnen und öffnen sie die entsprechende Datei.

[NOTE]
====

Das Öffnen einer GeoGebra-Werkzeug-Datei hat keinerlei Effekt auf die aktuelle Konstruktion und fügt das neue Werkzeug
lediglich zur Werkzeugleiste hinzu.

====

[NOTE]
====

Sie können .ggt-Datein auch durch Ziehen aus dem Datei-Manager in das GeoGebra-Fenster einfügen.

====
