= Eingabezeile
:page-en: Input_Bar
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

In der GeoGebra Desktop Version befindet sich die _Eingabezeile_ standardmäßig im unteren Bereich des GeoGebra-Fensters
und kann über das xref:/Ansicht_Menü.adoc[Ansicht-Menü] ein- und ausgeblendet werden. Auch kann man ihre Position im
GeoGebra-Fenster xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[verändern].

In der GeoGebra Web und Tablet Apps Version ist ein _Algebra-Eingabefeld_ direkt in die
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht] integriert. Deshalb wird die _Eingabezeile_ nicht standardmäßig angezeigt,
wenn die image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ geöffnet ist.
Trotzdem kann die _Eingabezeile_ angezeigt werden, indem man diese Option im
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _Ansicht-Menü_ einstellt. Dabei wird das _Eingabefeld_
ersetzt.

Die _Eingabezeile_ und die _Algebra-Eingabezeile_ bieten in GeoGebra dieselbe Funktionalität. Allerdings bietet die
_Algebra-Eingabezeile_ zusätzlich noch einen _Formel-Editor_, der es einfacher macht Gleichungen und Ausdrücke
einzugeben.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:336px-Algebra-Ansicht-Web.png[Algebra-Ansicht-Web.png,width=336,height=210]

GeoGebra Web und Tablet Apps

a|
image:303px-Algebra-Ansicht-Desktop.png[Algebra-Ansicht-Desktop.png,width=303,height=210]

GeoGebra Desktop

|===

== Algebraische Eingaben und Befehle

Mithilfe der _Eingabezeile_ kann man mathematische Objekte direkt in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ erstellen und xref:/Umdefinieren_Dialog.adoc[umdefinieren], indem man
ihre algebraische Repräsentation eingibt bzw. modifiziert (z.B. Werte, Koordinaten, Gleichungen).

[EXAMPLE]
====

Die Eingabe `++f(x) = x^2++` liefert die Funktion _f_ in der image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_ und den Funktionsgraphen in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Grafik_Ansicht.adoc[Grafik-Ansicht].

====

[NOTE]
====

Wichtig: Drücken Sie nach jeder Eingabe die [.kcode]#Eingabe#-Taste.

====

Zusätzlich kann man xref:/Befehle.adoc[Befehle] verwenden um schnell und einfach neue Objekte zu erstellen oder mit
bestehenden Objekten zu arbeiten. Für weitere Informationen beachten Sie bitte die Artikel über
xref:/Geometrische_Objekte.adoc[Geometrische Objekte] und xref:/Allgemeine_Objekte.adoc[Allgemeine Objekte].

[EXAMPLE]
====

Wenn Sie `++A=(1,1)++` eingeben, erzeugen Sie einen xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[freien] Punkt A
mit den Koordinaten (1,1). Wenn Sie einen weiteren freien Punkt `++B=(3,4)++` eingeben, und dann `++Gerade[A, B]++`
eingeben, erstellen Sie damit eine xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[abhängige] Gerade durch die
beiden Punkte _A_ ud _B_.

====

Durch Drücken der [.kcode]#Eingabe#-Taste können Sie zwischen der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ und der _Eingebezeile_ wechseln. So können Sie Befehle und Ausdrücke
direkt in die Eingabezeile tippen, ohne zuvor darauf klicken zu müssen

== Letzte Eingaben anzeigen

Wenn Sie den Cursor in der _Eingabezeile_ platzieren, können Sie mit den [.kcode]#↑#- und [.kcode]#↓#-Tasten der
Tastatur die letzten Eingaben Schritt für Schritt wieder aufrufen. Drücken Sie die [.kcode]#Eingabe#-Taste um die
ausgewählte vorhergegangene Eingabe zurück in die _Eingabezeile_ zu bringen.

== Eingabe von Name, Wert oder Definition eines Objekts in die Eingabenzeile der GeoGebra Desktop Version

* *Eingabe eines Objekt-Namens*: Aktivieren Sie das Werkzeug image:20px-Mode_move.svg.png[Mode
move.svg,width=20,height=20]xref:/tools/Bewege.adoc[Bewege] und wählen Sie jenes Objekt, dessen Namen Sie in die
_Eingabzeile_ einfügen möchten. Drücken Sie dann [.kcode]#F5# auf Ihrer Tastatur.

[NOTE]
====

Der Name des Objektes wird automatisch an jene Eingabe angehängt, die Sie in die _Eingabezeile_ getippt haben, bevor Sie
[.kcode]#F5# gedrückt haben.

====

* *Eingabe des Werts eines Objektes*: Um den Wert eines Objekts (z. B. (1, 3), 3x – 5y = 12) in die _Eingabezeile_
wählen Sie das Werkzeug image:20px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=20,height=20]__Bewege_(Werkzeug)|Bewege__ aus
und wählen Sie dann jenes Objekt aus, dessen Wert Sie in die _Eingabzeile_ einfügen möchten. Drücken Sie dann
[.kcode]#F4# auf Ihrer Tastatur.

[NOTE]
====

Der Wert des Objektes wird automatisch an jene Eingabe angehängt, die Sie in die _Eingabezeile_ eingegeben haben, bevor
Sie [.kcode]#F4# gedrückt haben.

====

* *Eingabe der Definition eines Objektes*: Es gibt zwei Möglichkeiten, den Wert eines Objekts (z. B. A = (4, 2), c =
Kreis[A, B]) in die Eingabezeile einzufügen.
** Drücken Sie die [.kcode]#Alt#-Taste und wählen Sie das Objekt aus, dessen Definition Sie in die _Eingabezeile_
einfügen möchten. Die ersetzt eine bestehende Eingabe, falls vorhanden, durch die Definition des gewählten Objekts.
** Aktivieren sie das Werkzeug image:20px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=20,height=20]__Bewege__ und wählen Sie
jenes Objekt, dessen Definition Sie in die _Eingabzeile_ einfügen möchten. Drücken Sie dann [.kcode]#F3# auf Ihrer
Tastatur.

[NOTE]
====

Die Definition des gewählten Objektes ersetzt jene Eingabe, die Sie in die _Eingabezeile_ eingegeben haben, bevor Sie
[.kcode]#F3# gedrückt haben.

====
