= Grafik-Ansicht
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

== [#Benutzeroberfläche_der_Grafik-Ansicht]####[#Benutzeroberfl.C3.A4che_der_Grafik-Ansicht]##xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Benutzeroberfläche der Grafik-Ansicht##

In der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ werden die in
GeoGebra erzeugten Objekte graphisch dargestellt. Am oberen Rand des GeoGebra-Fensters wird die _Werkzeugleiste der
Grafik-Ansicht_ angezeigt, während sich die
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16]image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16]
_Rückgängig/Wiederherstellen_-Schaltflächen in der rechten oberen Ecke befinden. Die
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ ist ein Bestandteil
von fast allen _xref:/Perspektiven.adoc[Perspektiven]_.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-Graphics-View.png[Graphics-View.png,width=314,height=220]

Grafik-Ansicht

|===

=== xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Anpassen der Grafik-Ansicht

In der xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Grafik-Ansicht_ können verschiedenen Arten von Koordinatensystemen und Achsen eingeblendet werden (siehe auch
xref:/Grafik_Ansicht_anpassen.adoc[Grafik-Ansicht anpassen]). Außerdem können Sie das
xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Layout] der GeoGebra Benutzeroberfläche nach Ihren individuellen
Wünschen gestalten.

=== Anzeigen einer zweiten xref:/Graphics_View.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Grafik-Ansicht

Im image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] xref:/Ansicht_Menü.adoc[Ansicht-Menü] kann eine zweite
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Grafik-Ansicht_ geöffnet werden, wobei immer nur eine der beiden geöffneten
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Grafik-Ansichten_ aktiv ist (entweder jene, in der gerade gearbeitet wird oder jene, in der zuletzt gearbeitet wurde).
Alle sichtbaren Objekte, die mithilfe von _xref:/Befehle.adoc[Befehlen]_ erstellt werden, erscheinen in der aktiven
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Grafik-Ansicht_.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Hinweis:* Sie können jedoch für jedes Objekt einzeln
festlegen, in welcher / welchen xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _Grafik-Ansicht/en_ es sichtbar sein soll. Verwenden Sie dazu im
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialog] den Tab _Erweitert_.

====

== [#Mathematische_Objekte_erstellen]#Mathematische Objekte erstellen#

=== Konstruktionen mit Konstruktionswerkzeuge

Mithilfe der xref:/Grafik_Werkzeuge.adoc[_Konstruktionswerkzeuge_], die sich in der
xref:/Grafik_Ansicht.adoc[_Werkzeugleiste_] befinden, können Sie geometrische Konstruktionen in der
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_Grafik-Ansicht_ erstellen. Wählen Sie dazu ein Werkzeug aus der _Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_ aus und lesen Sie
den angezeigten Tooltip, um herauszufinden, wie das aktivierte xref:/Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeug_] verwendet wird.

[NOTE]
====

Alle Objekte, die Sie in der xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _Grafik-Ansicht_ erstellen, werden in der
xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht]_ algebraisch dargestellt (z. B. durch Koordinaten, Gleichungen).

====

[EXAMPLE]
====

Aktivieren Sie das Werkzeug xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Mode_circle2.svg.png[Mode
circle2.svg,width=16,height=16]] _xref:/tools/Kreis_mit_Mittelpunkt_durch_Punkt.adoc[Kreis mit Mittelpunkt durch Punkt]_
und klicken Sie zweimal in die xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16]] _Grafik-Ansicht_. Der erste Klick erstellt den Kreismittelpunkt, während der zweite
Klick einen dazugehörigen Kreis, sowie einen Punkt auf dem Kreis erzeugt.

====

=== Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht

Die xref:/Grafik_Werkzeuge.adoc[_Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_] bietet Ihnen eine Vielzahl an
_xref:/Werkzeuge.adoc[Werkzeugen]_. Die unterschiedlichen Werkzeuge ermöglichen es Ihnen graphische Darstellungen von
Objekten direkt in der xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _Grafik-Ansicht_ zu erzeugen. Jedes Symbol der
_xref:/Werkzeugleiste.adoc[Werkzeugleiste]_ repräsentiert einen _Werkzeugkasten_, der eine Auswahl von verwandten
xref:/Grafik_Werkzeuge.adoc[_Konstruktionswerkzeugen_] beinhaltet. Um einen _Werkzeugkasten_ zu öffnen, müssen Sie das
entsprechende _Werkzeugkasten_-Symbol auswählen, das in der _Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_ (GeoGebra Web und Tablet
Version) angezeigt wird. Bei der GeoGebra Desktop Version können Sie auch auf den kleinen Pfeil in der unteren rechten
Ecke des _Werkzeugkasten_-Symbols klicken.

image:344px-Toolbar-Graphics.png[Toolbar-Graphics.png,width=344,height=32]

[NOTE]
====

Die _Werkzeuge_ der _Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_ sind nach den Eigenschaften und Funktionen der Objekte
organisiert, die sich aus der Anwendung der entsprechenden _Werkzeuge_ ergeben. So werden Sie im
_xref:/tools/Werkzeuge_für_Punkte.adoc[Werkzeugkasten für Punkte]_ _Werkzeuge_ finden, die verschiedene Arten von
Punkten erzeugen (Standard-Symbol image:16px-Mode_point.svg.png[Mode point.svg,width=16,height=16]). Im
_xref:/tools/Werkzeuge_für_Transformationen.adoc[Werkzeugkasten für Transformationen____]_ finden Sie beispielsweise
_Werkzeuge_, die es möglich machen geometrische Transformationen durchzuführen (Standard-Symbol
image:16px-Mode_mirroratline.svg.png[Mode mirroratline.svg,width=16,height=16]).

====

=== Direkte Eingabe mithilfe der Algebra-Eingabe

Sie können ein Objekt in der xref:/Graphics_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _Grafik-Ansicht_ auch erstellen, indem Sie dessen algebraische Darstellung oder einen
entsprechenden _xref:/Befehle.adoc[Befehl]_ in die _xref:/Eingabezeile.adoc[Algebra-Eingabe]_ eingeben.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Hinweis:* Die _Algebra-Eingabe_ kann im
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _xref:/Ansicht_Menü.adoc[Ansicht-Menü]_ ein- und
ausgeblendet werden.

====

== [#Mathematische_Objekte_modifizieren]#Mathematische Objekte modifizieren#

=== Das Werkzeug image:24px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=24,height=24] Bewege

Nach der Aktivierung des Werkzeugs image:16px-Mode_move.svg.png[Mode
move.svg,width=16,height=16]__xref:/tools/Bewege.adoc[Bewege]__ können Sie Objekte in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ bewegen, indem Sie
diese mit der Maus oder einem Touch Pad ziehen.

[NOTE]
====

Gleichzeitig wird auch die algebraische Darstellung der Objekte in der
xref:/Algebra_View.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht]_ dynamisch geändert.

====

=== Kopieren & Einfügen

Mithilfe der Tastenkombinationen [.kcode]#Strg# + [.kcode]#C# und [.kcode]#Strg# + [.kcode]#V# (Mac OS:[.kcode]#Cmd# +
[.kcode]#C# und [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#V#) können Sie ausgewählte Objekte _kopieren_ (ausgenommen sie sind von den
Koordinatenachsen abhängig) und in dasselbe oder in ein anderes Fenster _einfügen_.

[NOTE]
====

_Kopieren und Einfügen_ kopiert jeden Vorgänger des ausgewählten Objekts, macht aber die nicht ausgewählten Objekte
unsichtbar.

====

[EXAMPLE]
====

Wenn Sie von Schiebereglern abhängige Objekte in ein neues Fenster kopieren, wird auch der Schieberegler (nicht
sichtbar) in dieses Fenster kopiert.

====

Das eingefügte Objekt wird fixiert, wenn Sie in die image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ klicken. Ist das kopierte Objekt von mindestens einem Punkt abhängig,
so kann es beim Einfügen auf bereits existierende Punkte aufrasten (dies wird nur jener Punkt machen, der dem Mauszeiger
folgt).

== [#Mathematische_Objekte_anzeigen]#Mathematische Objekte anzeigen#

=== xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste der Grafik-Ansicht]

Die xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste der Grafik-Ansicht] beinhaltet folgende Schaltflächen:

* Anzeigen / Verbergen der image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_axes.svg.png[Stylingbar graphicsview show
or hide the axes.svg,width=16,height=16] Achsen und des
image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
grid.svg,width=16,height=16] Koordinatengitters (unterschiedliche Koordinatengitter bei der GeoGebra Web und Tablet App)
* zurück zur image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview
standardview.svg,width=16,height=16] Standardansicht
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_point_capturing.svg.png[Stylingbar graphicsview point
capturing.svg,width=16,height=16] xref:/Punktfang.adoc[_Punktfangeinstellungen_] ändern.
* Öffnen des image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
_xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialog]_ (GeoGebra Web und Tablet Apps)
* Anzeigen zusätzlicher image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16]
xref:/Ansichten.adoc[_Ansichten_] im GeoGebra-Fenster (GeoGebra Web und Tablet Apps)

=== Gestaltungsleiste für Werkzeuge und Objekte

Je nachdem welches xref:/Werkzeuge.adoc[_Werkzeug_] oder Objekt Sie auswählen, passen sich die Schaltflächen der
_xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste]_ Ihrer Auswahl an. Weitere Informationen finden Sie unter
xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Optionen der Gestaltungsleiste für Werkzeuge und Objekte].

=== Mathematische Objekte in der Grafik-Ansicht verbergen

Sie haben folgende Möglichkeiten, um mathematische Objekte in der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ zu verbergen:

* verwenden Sie das Werkzeug image:16px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=16,height=16]
xref:/tools/Objekt_anzeigen_ausblenden.adoc[_Objekt anzeigen / ausblenden_]
* öffnen Sie das _xref:/Kontext_Menü.adoc[Kontext-Menü]_ und deaktivieren Sie
image:16px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=16,height=16] _Objekt anzeigen_
