= Perspektiven
:page-en: Perspectives
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

== [#Standardperspektiven]#Standardperspektiven#

[cols=",,",]
|===
|xref:/Perspektiven.adoc[image:40px-Menu_view_algebra.png[Menu view algebra.png,width=40,height=40]]
xref:/Perspektiven.adoc[_Algebra_] |xref:/Perspektives.adoc[image:40px-Perspectives_geometry.png[Perspectives
geometry.png,width=40,height=40]] xref:/Perspektiven.adoc[_Geometrie_]
|xref:/Perspektiven.adoc[image:40px-Menu_view_spreadsheet.png[Menu view spreadsheet.png,width=40,height=40]]
xref:/Perspektiven.adoc[_Tabelle_]

|xref:/Perspektiven.adoc[image:40px-Menu_view_cas.png[Menu view cas.png,width=40,height=40]]
xref:/Perspektiven.adoc[_CAS_] |xref:/Perspektiven.adoc[image:40px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.png[Perspectives
algebra 3Dgraphics.png,width=40,height=40]] xref:/Perspektiven.adoc[_3D Grafik_]
|xref:/Perspektiven.adoc[image:40px-Menu_view_probability.png[Menu view probability.png,width=40,height=40]]
xref:/Perspektiven.adoc[_Statistik_]
|===

In GeoGebra gibt es verschiedene _Standardperspektiven_. Sie können ganz einfach zwischen den einzelnen _Perspektiven_
wechseln, indem Sie die _Perspektiven-Seitenleiste_ (GeoGebra Desktop) oder das
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Perspektiven-Menü_ (GeoGebra Web und
Tablet Apps) verwenden. Weitere Informationen finden Sie auf der Seite
xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Auswahl einer _Perspektive_].

=== image:32px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=32,height=32] Algebra-Perspektive

Die _Algebra-Perspektive_ besteht aus der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra-Ansicht,title="Algebra-Ansicht",width=16,height=16]
xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht] und der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16]
xref:/Grafik_Ansicht.adoc[Grafik-Ansicht]. Standardmäßig werden in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ die
Koordinatenachsen angezeigt. Weiters wird auch die _Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_ oben im GeoGebra-Fenster
eingeblendet. Beachten Sie bitte, dass in der _GeoGebra 5.0 Desktop Version_ die
xref:/Eingabezeile.adoc[_Algebra-Eingabe_] unten im GeoGebra-Fenster angezeigt wird, während in der _GeoGebra 5.0 Web
und Tablet Apps Version_ die _Algebra-Eingabe_ in der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra-Ansicht,title="Algebra-Ansicht",width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_
integriert ist (siehe xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Algebra-Eingabe]).

=== image:32px-Perspectives_geometry.svg.png[Perspectives geometry.svg,width=32,height=32] Geometrie-Perspektive

Die _Geometrie-Perspektive_ besteht aus der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ ohne
den Koordinatenachsen und der _Werkzeugleiste der Grafik-Ansicht_.

=== image:32px-Menu_view_spreadsheet.png[Menu view spreadsheet.png,width=32,height=32] Tabellen-Perspektive

Die _Tabellen-Perspektive_ besteht aus der
image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Tabellen-Ansicht,title="Tabellen-Ansicht",width=16,height=16]
xref:/Tabellen_Ansicht.adoc[Tabellen-Ansicht] und der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_.
Standardmäßig werden in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ die
Koordinatenachsen angezeigt. Je nachdem welche der beiden _Ansichten_ aktiviert ist, wird entweder die _Werkzeugleiste
der Grafik-Ansicht_ oder die _Werkzeugleiste der Tabellen-Ansicht_ oben im GeoGebra-Fenster angezeigt.

=== image:32px-Menu_view_cas.png[Menu view cas.png,width=32,height=32] CAS-Perspektive

Die _CAS-Perspektive_ besteht aus der
image:16px-Menu_view_cas.svg.png[CAS-Ansicht,title="CAS-Ansicht",width=16,height=16] xref:/CAS_Ansicht.adoc[CAS-Ansicht]
und der image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16]
_Grafik-Ansicht_. Standardmäßig werden in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Grafik-Ansicht,title="Grafik-Ansicht",width=16,height=16] _Grafik-Ansicht_ die
Koordinatenachsen angezeigt. Je nachdem welche der beiden _Ansichten_ aktiviert ist, wird entweder die _Werkzeugleiste
der Grafik-Ansicht_ oder die _Werkzeugleiste der CAS-Ansicht_ oben im GeoGebra-Fenster angezeigt.

=== image:32px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.png[Perspectives algebra 3Dgraphics.png,width=32,height=32] 3D Grafik-Perspektive

Die _3D Grafik-Perspektive_ besteht aus der
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[3D_Grafik-Ansicht,title="3D_Grafik-Ansicht",width=16,height=16]
xref:/3D_Grafik_Ansicht.adoc[_3D Grafik-Ansicht_] und der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra-Ansicht,title="Algebra-Ansicht",width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_.
Standardmäßig werden die Koordinatenachsen und die _x-y_-Ebene in der
image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[3D_Grafik-Ansicht,title="3D_Grafik-Ansicht",width=16,height=16] _3D
Grafik-Ansicht_ angezeigt. Weiters wird auch die _Werkzeugleiste der 3D Grafik-Ansicht_ oben im GeoGebra-Fenster
eingeblendet. Beachten Sie bitte, dass in der _GeoGebra 5.0 Desktop Version_ die _Algebra-Eingabe_ unten im
GeoGebra-Fenster angezeigt wird, während in der _GeoGebra 5.0 Web und Tablet Apps Version_ die _Algebra-Eingabe_ in der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Algebra-Ansicht,title="Algebra-Ansicht",width=16,height=16] _Algebra-Ansicht_
integriert ist (siehe xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Algebra-Eingabe]).

=== image:32px-Menu_view_probability.png[Menu view probability.png,width=32,height=32] Statistik-Perspektive

Die _Statistik-Perspektive_ zeigt den
image:16px-Menu_view_probability.svg.png[Wahrscheinlichkeitsrechner,title="Wahrscheinlichkeitsrechner",width=16,height=16]
xref:/Wahrscheinlichkeitsrechner.adoc[_Wahrscheinlichkeitsrechner_]. Berechnen Sie damit ganz einfach
Wahrscheinlichkeiten und stellen Sie Wahrscheinlichkeitsverteilungen grafisch dar.

== [#Benutzerdefinierte_Perspektiven]#Benutzerdefinierte Perspektiven#

Sie können die Benutzeroberfläche von GeoGebra an dem mathematischen Thema, an dem Sie arbeiten, indviduell anzupassen.
Sie können zusätzliche _xref:/Ansichten.adoc[Ansichten]_ oder andere Elemente der Benutzeroberfläche (z.B.
_Eingabezeile_, zweite image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Graphics View,title="Graphics View",width=16,height=16]
_Grafik-Ansicht_) zu den _Standardperspektiven_ hinzufügen, indem Sie das _Ansicht-Menü_ oder die entsprechende
image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] _Ansicht-Schaltfläche_ in der
_xref:/Gestaltungsleiste.adoc[Gestaltungsleiste]_ (GeoGebra Web und Tablet Apps) verwenden. Außerdem können Sie die
Ausrichtung und Position einiger dieser Elemente ändern indem sie die _Layout-Eigenschaften_ im
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
_xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialog]_ bearbeiten (GeoGebra Desktop Version) oder die Schaltfläche
image:16px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=16,height=16] _Ziehe Ansicht_ verwenden (GeoGebra
Web App). Weiter Informationen finden Sie auf der Seite xref:/GeoGebra_Desktop_vs_Web_und_Tablet_Apps.adoc[Layout der
Benutzeroberfläche anpassen].
