= Zahlen und Winkel
:page-en: Numbers_and_Angles
ifdef::env-github[:imagesdir: /de/modules/ROOT/assets/images]

== Zahlen

Zahlen können Sie mithilfe der xref:/Eingabezeile.adoc[Eingabezeile] erzeugen. Wenn Sie nur eine Zahl (z. B. 3)
eingeben, wird von GeoGebra automatisch der nächste freie Kleinbuchstabe des Alphabets als Name für diese Zahl
verwendet. Wenn Sie Ihrer Zahl einen bestimmten Namen geben möchten, können Sie den Namen gefolgt von einem
Gleichheitszeichen und der Zahl eingeben (z. B. erzeugen Sie die Dezimalzahl r durch Eintippen von r = 5.32).

[NOTE]
====

In GeoGebra wird für Zahlen und Winkel ein Punkt (.) als Dezimaltrennzeichen verwendet.

====

Auch die Konstante π (pi) und die Euler-Konstante e können in Ausdrücken und für Berechnungen verwendet werden. Sie
können diese speziellen Zeichen entweder aus der Liste rechts neben der _Eingabezeile_ auswählen oder durch
xref:/Tastenkombinationen.adoc[Tastenkombinationen].

[NOTE]
====

Falls die Variable e noch nicht als Name für ein Objekt verwendet wurde, erkennt sie GeoGebra als die Euler-Konstante
wenn Sie den Buchstaben e in einer neuen Eingabe verwenden.

====

== Winkel

Winkel können in Grad (°) oder Radiant (rad) eingegeben werden. Die Konstante π ist dabei nützlich und kann auch als pi
eingegeben werden.

[NOTE]
====

Das Grad-Symbol (°) und das Symbol für pi (π) können Sie mithilfe der folgenden Tastenkombinationen direkt eintippen:

* [.kcode]#Alt# + [.kcode]#O# (Mac OS: [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#O#) für das Grad-Symbol (°)
* [.kcode]#Alt# + [.kcode]#P# (Mac OS: [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#P#) für das Symbol für Pi (π)

====

[EXAMPLE]
====

Sie können einen Winkel α entweder in Grad (z. B. α = 60°) oder auch in Radiant (z. B. α = pi/3) eingeben.

====

[NOTE]
====

Intern führt GeoGebra sämtliche Berechnungen in Radiant aus. Das Grad-Symbol (°) stellt bei der Eingabe lediglich die
Konstante π/180 dar und wird dazu verwendet, Grad in Radiant umzurechnen.

====

[EXAMPLE]
====

* Wenn a = 30 eine Zahl ist, dann konvertiert die Eingabe α = a° die Zahl a in einen Winkel α = 30° ohne dessen Wert zu
verändern.
* Wenn Sie nun b = α / ° eingeben, so wird der Winkel α wieder in eine Zahl b = 30 umgerechnet ohne dessen Wert zu
verändern.

====

== Freie Zahlen und Winkel

xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[Freie] Zahlen und Winkel können als Schieberegler in der
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Grafik_Ansicht.adoc[Grafik-Ansicht] dargestellt werden (siehe auch Werkzeugimage:24px-Mode_slider.svg.png[Mode
slider.svg,width=24,height=24] xref:/tools/Schieberegler.adoc[Schieberegler]). Mithilfe der Pfeiltasten kann der Wert
einer xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[freien Zahl] oder eines
xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[freien Winkels] auch in der
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Algebra_Ansicht.adoc[Algebra-Ansicht] dynamisch verändert werden (siehe Abschnitt xref:/Animation.adoc[Manuelle
Animation]).

== Werte einschränken

Im image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Eigenschaften_Dialog.adoc[Eigenschaften-Dialog] können Sie im Tab _Schieberegler_
xref:/Freie_und_abhängige_Objekte_Hilfsobjekte.adoc[freie Zahlen und Winkel] auf ein Intervall [min, max] einschränken
(siehe auch das Werkzeug image:24px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=24,height=24]
xref:/tools/Schieberegler.adoc[Schieberegler]).
