= Grafický pohled
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /cs/modules/ROOT/assets/images]

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
/Soubor:UnderConstruction_png.adoc[image:48px-UnderConstruction.png[UnderConstruction.png,width=48,height=48]]

|Some content was not yet translated. See the
/s_index_php?title=En:Manual:Graphics_View_action=edit_redlink=1.adoc[English original]. Please
//wiki.geogebra.org/s/cs/index.php?title=Manu%C3%A1l:Grafick%C3%BD_pohled&action=edit[edit the manual page] if you have
the rights for translation.
|===

Geometrické konstrukce můžeme provádět v Grafickém pohledu použitím
xref:/s_index_php?title=Tools_action=edit_redlink=1.adoc[construction tools] dostupným přes
xref:/s_index_php?title=Toolbar_action=edit_redlink=1.adoc[Toolbar]. Vybereme kterékoliv konstrukční tlačítko z
Nástrojové lišty a přečteme si Nápovědu nástrojové lišty (vedle Nástrojové lišty), abychom zjistili, jak vybraný nástroj
používat. Každý objekt vytvořený v Grafickém pohledu má také algebraickou reprezentaci v
xref:/s_index_php?title=Algebra_View_action=edit_redlink=1.adoc[Algebra View].

Každá ikona na Nástrojové liště reprezentuje sadu nástrojů, kde si můžeme vybrat z podobných konstrukčních nástrojů. Pro
otevření sady nástrojů klikneme na malou šipku ve spodním levém rohu ikony na Nástrojové liště.

Grafický pohled obsahuje různé typy mřížek a os – pro detaily
vizxref:/s_index_php?title=Customizing_the_Graphics_View_action=edit_redlink=1.adoc[Customizing the Graphics View].

== Panel úprav

Existuje tlačítko, pomocí kterého můžeme panel úprav přichytit v pravém horním rohu Grafického pohledu. Podle nástroje,
který vybereme se zobrazí různá tlačítka, pomocí kterých můžeme upravit naši konstrukci. Standardně můžeme
_zobrazit/skrýt souřadnicové osy_ a _mřížku_ nebo změnit
xref:/s_index_php?title=Options_Menu_action=edit_redlink=1.adoc[point capturing]. Navíc jsou zde tlačítka _nastavit
barvu_, _nastavit styl bodu_, _nastavit styl popisků_, _nastavit styl čáry_, _nastavit barvu a průhlednost_, _nastavit
barvu textu_, _nastavit font na tučné_, _nastavit font na kurzívu_ nebo _nastavit velikost písma_.

== Druhá nákresna

Druhou nákresnu můžeme otevřít pomocí xref:/s_index_php?title=View_Menu_action=edit_redlink=1.adoc[View Menu]. V
případě, že jsou otevřeny dvě nákresny, jedna z nich je vždy aktivní (buď s ní pracujeme a má zvýrazněné záhlaví nebo je
to poslední nákresna, se kterou jsme pracovali). Všechny viditelné objekty vytvořené pomocí
xref:/s_index_php?title=Commands_action=edit_redlink=1.adoc[Commands] se zobrazí v aktivní nákresně. Pro každý objekt
lze specifikovat, ve které nákresně bude viditelný pomocí záložky _Pro pokročilé_ v
xref:/s_index_php?title=Properties_Dialog_action=edit_redlink=1.adoc[Properties Dialog].

== Kopírovat & vložit

Pomocí klávesových zkratek [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# a [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V# (Mac OS:[.kcode]#Cmd# +
[.kcode]#C# a [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#V#) můžeme kopírovat a vkládat vybrané objekty (pokud nezávisejí na osách) buď do
téhož okna nebo do jiného okna. Kopírovat & Vložit zkopíruje vše, co vybranému objektu předcházelo, ale nevybrané
objekty nebudou viditelné. Pokud zkopírujeme objekty závislé na posuvnících do nového okna, bude do nového okna
zkopírován i (neviditelný) posuvník. Zkopírovaný objekt je upevněn po kliknutí na Nákresnu. Pokud zkopírovaný objekt
závisel na alespoň jednom Bodu, může být po zkopírování upevněn na existující body (pouze u Bodu následujícího
ukazovátko myši).

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Tip:* Konstrukční tlačítka jsou organizovány podle druhu
výsledných objektů nebo podle závislosti nástrojů. V
xref:/s_index_php?title=Point_tools_action=edit_redlink=1.adoc[Point Toolbox] (default icon
/Soubor:Tool_New_Point_gif.adoc[image:Tool_New_Point.gif[Tool New Point.gif,width=32,height=32]]) najdeme nástroje,
kterými můžeme vytvořit různé typy bodů a nástroje, které umožňují aplikovat geometrické transformace najdeme v
xref:/s_index_php?title=Transformation_tools_action=edit_redlink=1.adoc[Transformation Toolbox] (default icon
/Soubor:Tool_Reflect_Object_in_Line_gif.adoc[image:Tool_Reflect_Object_in_Line.gif[Tool Reflect Object in
Line.gif,width=32,height=32]]).

====

[NOTE]
====

Aktivování nástroje /Soubor:Tool_Move_gif.adoc[image:Tool_Move.gif[Tool Move.gif,width=32,height=32]]
xref:/s_index_php?title=Move_Tool_action=edit_redlink=1.adoc[Move Tool] umožňuje pohybovat objekty v Grafickém pohledu
tažením pomocí myši. Zároveň jsou jejich algebraické reprezentace v Algebraickém pohledu dynamick aktualizovány.

====
