= Algebarski Prikaz
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /bs/modules/ROOT/assets/images]

Koristeći xref:/Traka_za_Unos.adoc[Traku za unos] u mogućnosti smo da u programu GeoGebra direktno unosimo algebarski
izraz. Nakon unosa i pritiska tipke Enter naš algebarski unos bit će prikazan u [.mw-selflink .selflink]#algebarskom
prikazu# , dok će odgovarajuća grafička reprezentacija biti automatski prikazana na xref:/Radna_površ.adoc[radnoj
površi].

[EXAMPLE]
====

Unos _f(x) = x^2_ daje funkciju _f_ u algebarskom prikazu i odgovarajući graf funkcije _f_ na radnoj površi.

====

U algebarskom prikazu, matematičke figure organizovane su kao nezavisne i zavisne figure. Ako kreiramo novu figuru bez
upotrebe neke od kreiranih-postojećih figura, novo kreirana figura bit će klasificirana kao nezavisna figura. Ako smo, u
suprotnom, novu figuru kreirali koristeći neku već kreiranu-postojeću figuru, novo kreirana figura bit će klasificirana
kao zavisna figura.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Uputa:* Ukoliko želimo sakriti algebarsku reprezentaciju
figure u algebarskom prikazu, označimo figuru kao pomoćnu figuru na sljedeći način: kliknimo desnom tipkom miša (MacOS:
Ctrl+klik) na odgovarajuću figuru u algebarskom prikazu i odaberimo Osobine iz
xref:/Kontekstualni_Izbornik.adoc[kontekstualnog izbornika]. Na kartici Osnovne
xref:/Dijaloški_okvir_Osobine.adoc[dijaloškog okvira Osobine] možemo specificirati figuru kao
xref:/Nezavisne_Zavisne_i_Pomoćne_figure.adoc[nezavisnu, zavisnu ili pomoćnu figuru]. Po osnovnim postavkama programa,
pomoćne figure nisu prikazane u algebarskom prikazu, ali to možemo promijeniti označavajući opciju pomoćne figure u
izborniku xref:/Prikaz.adoc[Prikaz].

====

Napomenimo da je također moguće mijenjati algebarsku reprezentaciju figure i u algebarskom prikazu: Označimo alat
xref:/Pomjeranje_Alat.adoc[Pomjeranje] image:Tool_Move.gif[Tool Move.gif,width=32,height=32] prije nego dva puta
kliknemo na xref:/Nezavisne_Zavisne_i_Pomoćne_figure.adoc[nezavisnu figuru] u algebarskom prikazu. U dijaloškom okviru,
koji se pojavio sada možemo direktno uređivati algebarsku reprezentaciju figure. Nakon promjene algebarske
reprezentacije i pritiska tipke Enter, grafička reprezentacija bit će automatski promijenjena.

Ukoliko dva puta kliknemo na xref:/Nezavisne_Zavisne_i_Pomoćne_figure.adoc[zavisnu figuru] u algebarskom prikazu,
dijaloški okvir koji se pojavio sada omogućava xref:/Redefiniranje_Dijaloški_okvir.adoc[redefiniranje] figure.

Program GeoGebra također nudi široku listu xref:/Naredbe.adoc[naredbi] koje možemo unijeti u
xref:/Traka_za_Unos.adoc[Traku za unos]. Listu naredbi možete otvoriti klikom na dugme pomoć za unos u desnom uglu trake
za unos. Nakon što označimo naredbu na listi ili je direktno upišemo u traku za unos možemo pritisnuti tipku F1 na
tastaturi kako bi dobili informacije o sintaksi i argumentima potrebnim za primjenu odgovarajuće naredbe.

== Stil traka

Ova xref:/Prikazi.adoc[stil traka] sadrži dva dugmeta.

image:Auxiliary.png[Auxiliary.png,width=16,height=16] Pomoćne figure::
  uključimo ovo dugme ukoliko želimo da prikažemo xref:/Nezavisne_Zavisne_i_Pomoćne_figure.adoc[pomoćne figure].

image:Tree.png[Tree.png,width=16,height=16] Sortiraj figure po::
  kada je dugme uključeno, figure su sortirane po tipu (na primjer xref:/Tačke_i_Vektori.adoc[Tačke],
  xref:/Prave_i_Ose.adoc[Prave], ...), inače su sortirane kao xref:/Nezavisne_Zavisne_i_Pomoćne_figure.adoc[nezavisne,
  zavisne i pomoćne figure].
