= Radna površ
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /bs/modules/ROOT/assets/images]

Koristeći xref:/Alati.adoc[alate za konstrukciju] dostupne u xref:/Alatna_traka.adoc[alatnoj traci] možemo, pomoću miša,
kreirati geometrijske konstrukcije na radnoj površi. Izaberimo sada, iz alatne trake, bilo koji alat za konstrukciju i
pročitajmo alatna traka-pomoć (do alatne trake), kako bi saznali kako da koristimo izabrani alat. Svaka figura kreirana
na Radnoj površi, također ima algebarsku reprezentaciju u xref:/Algebarski_Prikaz.adoc[Algebarskom prikazu].

[NOTE]
====

Nakon aktiviranja xref:/Pomjeranje_Alat.adoc[alata Pomjeranje]image:Tool_Move.gif[Tool
Move.gif,width=32,height=32]možemo, pomoću miša, pomjerati figuru na radnoj površi. U isto vrijeme, u algebarskom
prikazu, dinamički će se mijenjati algebarska reprezentacija figura.

====

Svaka ikona u alatnoj traci ujedno predstavlja i alatni izbornik koji sadrži slične alate za konstrukciju. Da bi
otvorili alatni izbornik potrebno je da kliknemo na malu strelicu u donjem desnom uglu alatne ikone.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Uputa:* Alati za konstrukciju organizirani su prema tipu
figura ili funkciji alata. U xref:/Tačka_Alati.adoc[izborniku Tačka] (početna ikona image:Tool_New_Point.gif[Tool New
Point.gif,width=32,height=32]) možemo pronaći alate za kreiranje različitih tipova tačaka, a u
xref:/Transformacije_Alati.adoc[izborniku Transformacije] (početna ikona image:Tool_Reflect_Object_in_Line.gif[Tool
Reflect Object in Line.gif,width=32,height=32]) alate za geometrijske transformacije figura.

====

Na radnoj površi, također možemo uključiti različite tipove mreža i osa – za više detalja vidi
xref:/Podešavanje_Radne_površi.adoc[podešavanje Radne površi].

== Stil traka

U desnom gornjem uglu radna površi, nalazi se dugme da uključimo ili isključimo stil traku. Zavisno od izabranog alata,
stil traka sadržavat će različite ikone u cilju da omogući što jednostavnije poboljšanje naše konstrukcije. Po osnovnim
postavkama, stil traka sadrži ikone _prikaži/sakrij koordinatne ose_ i _mrežu_ ili različite načine
xref:/Opcije.adoc[vezivanja tačke za mrežu]. Dodatno, stil traka sadrži još i ikone _boja_, _tačka_, _oznake_, _linija_,
_boja i providnost_, _boja teksta_, _bold_, _italic_ ili _veličina teksta_.

== Radna površ 2

Drugu radnu površ možemo otvoriti pomoću xref:/Prikaz.adoc[izbornika Prikaz]. Ako su otvorene dvije radne površi, jedna
je uvijek aktivna (ona na kojoj trenutno radite i ima boldiran naslov, ili ona na kojoj ste posljednji put radili). Sve
vidljive figure kreirane xref:/Naredbe.adoc[naredbama] bit će prikazane na aktivnoj radnoj površi. Za svaku figuru
možemo specificirati u kojoj radnoj površi će biti vidljiva u kartici _Napredne postavke_
xref:/Dijaloški_okvir_Osobine.adoc[dijaloškog okvira Osobine].

== Kopiraj & Zalijepi

Pomoću tastaturnih kratica [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# i [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V# (Mac OS:[.kcode]#Cmd# +
[.kcode]#C# i[.kcode]##Cmd## + [.kcode]#V#) možemo kopirati i lijepiti označene figure (osim ako su fiksirane za ose)
kako u istom, tako i u drugom prozoru. Kopiraj & Zalijepi kopirat će svakog pretka označene figure, ali neoznačene
figure neće biti vidljive u istom ili novom prozoru. Ako kopiramo figure koje su zavisne od klizača, također ćemo
kopirati i (nevidljivi) klizač u isti ili novi prozor. Kopirana figura je zalijepljena kada klknemo na radnu površ. Ako
kopirana figura zavisi od najmanje jedne Tačke, onda se prilikom lijepljenja može raspršiti na već postojeće tačke (ali
samo sljedeći pokazivač miša).
