= Accessibilità
:page-en: Accessibility
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

[NOTE]
====

Per ulteriori informazioni ed esempi, vedere https://www.geogebra.org/m/smbbmkbe[Accessibilità in GeoGebra].

====

Quando si creano delle applet, è importante progettarle in modo che siano facilmente fruibili dagli utenti.

:toc:

== Dimensione dei caratteri, colore e contrasto

È importante utilizzare caratteri grandi e un buon livello di contrasto. Selezionare la dimensione dei caratteri in
_Opzioni_ -> _Dimensione caratteri_ prima di iniziare a progettare l'applet. È inoltre possibile utilizzare la
combinazione di tasti [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#2# per ingrandire tutti i caratteri e lo spessore delle linee. La
combinazione di tasti [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#3# modifica le impostazioni di tutti i nuovi oggetti in _Nero_ e _Nessun
riempimento_.

Una scelta efficiente è l'utilizzo di colori scuri su sfondo chiaro e un buono spessore delle linee. Il
http://snook.ca/technical/colour_contrast/colour.html#fg=FF0000,bg=FFFFFF[rosso puro] e il
http://snook.ca/technical/colour_contrast/colour.html#fg=00FF00,bg=FFFFFF[verde puro] non hanno un contrasto molto
forte, quindi conviene utilizzare dei colori con contrasto maggiore, come ad esempio il
http://snook.ca/technical/colour_contrast/colour.html#fg=0000FF,bg=FFFFFF[blu], il
http://snook.ca/technical/colour_contrast/colour.html#fg=226600,bg=FFFFFF[verde scuro] o il
http://snook.ca/technical/colour_contrast/colour.html#fg=990033,bg=FFFFFF[rosso scuro].

Se si utilizzano i colori per distinguere oggetti simili tra loro, conviene considerare la possibilità di utilizzare il
tratteggio per uno di essi. Esistono dei siti in grado di verificare se lo schema di colori utilizzato è valido, come ad
esempio http://www.vischeck.com/

== Slider

Mantenere una buona lunghezza degli slider in modo tale che possano essere utilizzati anche da studenti con disabilità
motorie. Prevedere eventualmente dei pulsanti di _incremento_ e _decremento_ da posizionare all'inizio e alla fine degli
slider.

== Controllo da tastiera

In Windows, per aprire i menu da tastiera, premere il tasto [.kcode]#Alt# quindi utilizzare i tasti freccia. Nei sistemi
Mac è necessario innanzitutto abilitare l'_accesso totale alla tastiera_. Premere [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#F1# per
attivarlo, quindi selezionare i menu premendo [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#F2#, o in alcune tastiere [.kcode]#Fn# +
[.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#F2#.

Per ulteriori informazioni sulle opzioni da tastiera, vedere la sezione xref:/Tasti_di_scelta_rapida.adoc[Tasti di
scelta rapida]. Tutte le funzionalità contenute nella xref:/Finestra_di_dialogo_Proprietà.adoc[finestra di dialogo
Proprietà] sono comunque accessibile mediante appositi xref:/commands/Comandi_Scripting.adoc[comandi di scripting].

Gli utenti possono utilizzare il tasto [.kcode]#Tab# per scorrere l'elenco degli oggetti presenti nel foglio di lavoro.
Deselezionare l'opzione _Consenti selezione_ in _Proprietà_ -> _Avanzate_ degli oggetti che non devono essere
selezionati. La combinazione di tasti [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#Maiusc# + [.kcode]#D# nella versione desktop consente
l'attivazione/disattivazione di tale opzione per tutti gli oggetti, tranne che per pulsanti / slider / caselle di
controllo / punti / campi di inserimento.

Per muovere punti e slider precedentemente selezionati è possibile utilizzare i tasti freccia [.kcode]#←#, [.kcode]#→#,
[.kcode]#↑#, [.kcode]#↓#.

La barra [.kcode]#Spazio# attiva un _pulsante_, attiva/disattiva una _casella di controllo_ oppure avvia o ferma
l'animazione di uno _slider_.

Il tasto [.kcode]#Esc# consente di uscire da un foglio di lavoro e il tasto [.kcode]#Invio# consente il rientro nel
foglio di lavoro (utile quando si hanno più fogli di lavoro di GeoGebra in una stessa pagina).

Per muovere un punto lungo un cammino (ad esempio una circonferenza) è possibile utilizzare i tasti [.kcode]#+# e
[.kcode]#−#.

Le applet sulla _Piattaforma dei materiali_ di GeoGebra sono abilitate ai dispositivi _touch_ quindi possono essere
utilizzate anche sui tablet.

== Tooltip

È possibile creare tooltip personalizzati per alcuni oggetti, utilizzando l'opzione _Legenda_ e modificando la modalità
di visualizzazione del tooltip. Vedere https://wiki.geogebra.org/it/Tooltip.

== Lettori automatici

Il testo presente in _vista Grafici_ può essere letto da uno _screen reader_ (lettore automatico).

Creando un oggetto testo in GeoGebra dal nome `++altText++`, `++altText2++`, `++altText3D++` tale testo verrà inserito
rispettivamente nella vista _Grafici_, _Grafici 2_ e _Grafici 3D_.
