= Confronto tra le diverse versioni di GeoGebra
:page-en: GeoGebra_5_0_Desktop_vs_Web_and_Tablet_App
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

:toc:

== Un software, diversi pacchetti

Al momento è possibile scegliere tra due versioni di GeoGebra 5.0: la versione
image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/%7CDesktop[Desktop] e le versioni
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
http://www.geogebra.org/cms/en/download/[Web e app tablet]. Sebbene tutte le versioni offrano le piene funzionalità di
GeoGebra, l'interfaccia utente presenta alcune differenze. Fare riferimento alla pagina dei
/s_index_php?title=Riferimenti:Dispositivi_supportati_action=edit_redlink=1.adoc[Dispositivi supportati] per ulteriori
informazioni sull'esecuzione di GeoGebra su vari dispositivi.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:372px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=372,height=240]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:369px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=369,height=240]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web e app
per tablet

|===

== Selezionare una Raccolta Viste

All'apertura di image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 Desktop* è visualizzata la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
Raccolta _Algebra_, che consiste nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Vista_Algebra.adoc[vista Algebra], la image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici] e la xref:/Barra_di_inserimento.adoc[barra di
inserimento], visualizzata alla base dello schermo. È possibile passare ad un'altra _Raccolta Viste_ in qualsiasi
momento, semplicemente selezionando la freccia presente sul lato destro della finestra di GeoGebra e selezionando la
_Raccolta Viste_ desiderata dalla barra laterale visualizzata.

All'apertura di image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 Web e app tablet* è visualizzata una schermata contenente tutte le _Raccolte Viste_ disponibili, nella
quale è possibile selezionare direttamente la xref:/Raccolta_Viste.adoc[_Raccolta_] adatta al tipo di attività che si
desidera iniziare. È possibile passare ad un'altra _Raccolta_ in qualsiasi momento, semplicemente con un clic sul
pulsante image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ visualizzato
nell'angolo in alto a destra nella finestra di GeoGebra, quindi selezionando la _Raccolta_ desiderata nell'elenco
image:14px-Perspectives.svg.png[Perspectives.svg,width=14,height=14] _Raccolta Viste_.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:387px-Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png[Algebra-View-Desktop-Perspectives-Sidebar.png,width=387,height=250]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:384px-Algebra-View-Perspectives-Menu.png[Algebra-View-Perspectives-Menu.png,width=384,height=250]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web e app
per tablet

|===

== Barra dei menu

Nella versione image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 Desktop* la xref:/Barra_dei_menu.adoc[barra dei menu] è automaticamente visualizzata in alto.

Nella versione image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 Web e app tablet* per aprire la xref:/Barra_dei_menu.adoc[barra dei menu] è necessario selezionare il
pulsante image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_ visualizzato in
alto a destra.

== Barra di inserimento e campo di inserimento

Nella versione image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 Desktop*, la _barra di inserimento_ è visualizzata per impostazione predefinita alla base della finestra
di GeoGebra: per modificare questa impostazione basta fare clic sul pulsante
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] _Preferenze_, quindi selezionare un'opzione di
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_.

Nella versione image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 Web e app tablet*, nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
xref:/Vista_Algebra.adoc[_vista Algebra_] è integrato un _campo di inserimento_. È comunque possibile visualizzare la
_barra di inserimento_ utilizzando il menu image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _Visualizza_:
fare clic sul pulsante image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _Menu_
visualizzato in alto a destra, quindi selezionare _barra di inserimento_ nel menu
image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _Visualizza_.

== Barra di stile

Nella versione image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 Desktop*, per aprire la _xref:/Barra_di_stile.adoc[barra di stile]_ basta selezionare l'oggetto da
modificare, quindi fare clic sulla freccina nera visualizzata nell'angolo in alto a sinistra della
xref:/Viste.adoc[Vista] attiva. Se nessun oggetto è selezionato, la xref:/Barra_di_stile.adoc[_barra di stile_]
visualizzata si riferisce alle proprietà visuali della _Vista_ attiva.

Nella versione image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 Web e app tablet*, per aprire la xref:/Barra_di_stile.adoc[barra di stile] basta selezionare l'oggetto da
modificare, quindi fare clic sul pulsante
image:16px-Menu-button-open-menu.svg.png[Menu-button-open-menu.svg,width=16,height=16] _barra di stile_ visualizzato
nell'angolo in alto a destra della xref:/Viste.adoc[Vista] attiva. Se nessun oggetto è selezionato, la
xref:/Barra_di_stile.adoc[_barra di stile_] visualizzata si riferisce alle proprietà visuali della _Vista_ attiva. Nella
barra di stile è inoltre presente un pulsante che consente la visualizzazione di ulteriori _xref:/Viste.adoc[Viste]_
nella finestra di GeoGebra.

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:372px-Stylebar-open-Desktop.png[Stylebar-open-Desktop.png,width=372,height=240]

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] GeoGebra 5.0 Desktop

a|
image:369px-Stylebar-open.png[Stylebar-open.png,width=369,height=240]

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] GeoGebra 5.0 Web e app
per tablet

|===

== Personalizzare il layout dell'interfaccia utente

Nella versione image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
*GeoGebra 5.0 Desktop*, l'opzione _Layout_ consente di impostare le posizioni delle _xref:/Viste.adoc[Viste]_ e di altre
componenti dell'interfaccia (ad es. la _xref:/Barra_degli_strumenti.adoc[barra degli strumenti]_, la
_xref:/Barra_laterale.adoc[barra laterale]_). L'opzione
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16] _Layout_ è disponibile nella
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Finestra_di_dialogo_Opzioni.adoc[_finestra di
dialogo Preferenze_] o nel _xref:/Menu_Visualizza.adoc[menu Visualizza]_.

Nella versione image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 Web*, per spostare le posizioni delle varie xref:/Viste.adoc[Viste] nella finestra di GeoGebra basta
utilizzare il pulsante image:18px-Stylingbar_drag_view.svg.png[Stylingbar drag view.svg,width=18,height=18] _Trascina
vista_. Tale pulsante è visualizzato nell'angolo in alto a destra di ogni Vista, quando il menu
_xref:/Raccolta_Viste.adoc[Raccolta Viste]_ o il _xref:/Menu_Visualizza.adoc[menu Visualizza]_ sono aperti.

Nella versione image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
*GeoGebra 5.0 app per tablet*, al momento non è ancora possibile modificare il layout dell'interfaccia utente.
