= Personalizzare la vista Grafici
:page-en: Customizing_the_Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

Per impostare la zona visibile della image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici], basta trascinarla utilizzando lo image:24px-Mode_translateview.svg.png[Mode
translateview.svg,width=24,height=24] xref:/tools/Muovi_la_vista_Grafici.adoc[strumento Muovi la vista Grafici] e
applicare una delle seguenti modalità di zoom:

* Selezionare lo image:24px-Mode_zoomin.svg.png[Mode zoomin.svg,width=24,height=24]
xref:/tools/Zoom_avanti.adoc[strumento Zoom avanti] oppure lo image:24px-Mode_zoomout.svg.png[Mode
zoomout.svg,width=24,height=24] xref:/tools/Zoom_indietro.adoc[strumento Zoom indietro] e fare clic nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_.
+
[NOTE]
====

La posizione del clic determina il centro dello zoom.

====
* Utilizzare la rotellina del mouse.
* Utilizzare i tasti di scelta rapida per lo zoom avanti [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#+# oppure indietro [.kcode]#Ctrl# +
[.kcode]#-# .
* Fare clic con il tasto destro del mouse (Mac OS: Ctrl-clic) in una zona vuota della
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_, per aprire un menu
contestuale, contenente le opzioni di zoom.
* Specificare un intervallo per l'asse __x__e l'asse _y_ nella
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] finestra di dialogo _Proprietà_ della _vista
Grafici_ (vedere xref:/.adoc[più avanti]).

== Mostrare e nascondere oggetti

Nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Algebra.adoc[vista
Algebra], l'icona alla sinistra di ciascun oggetto ne illustra lo stato corrente di visualizzazione (visibile o
nascosto). Facendo clic direttamente sulla piccola icona marmorizzata si può modificare lo stato di visibilità di
ciascun oggetto. Per ulteriori informazioni vedere xref:/Proprietà_degli_oggetti.adoc[visibilità].

== Finestra di dialogo Proprietà della vista Grafici

Gli assi coordinati e la griglia possono essere personalizzati utilizzando la
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Finestra_di_dialogo_Proprietà.adoc[finestra
di dialogo Proprietà] della _vista Grafici_. Fare clic con il tasto destro del mouse (Mac OS: CTRL-clic) nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_, quindi aprire la
relativa finestra di dialogo con un clic sull'opzione _vista Grafici..._ del xref:/Menu_contestuale.adoc[menu
contestuale] visualizzato.

== Personalizzare gli assi coordinati e la griglia

Per visualizzare o nascondere gli assi e la griglia fare clic con il tasto destro del mouse (Mac OS: CTRL-clic) nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ e selezionare le
opzioni corrispondenti: image:20px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_axes.svg.png[Stylingbar graphicsview show or
hide the axes.svg,width=20,height=20] _Assi_ o
image:20px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
grid.svg,width=20,height=20] _Griglia_ nel menu contestuale visualizzato. Per applicare ulteriori impostazioni è
necessario aprire la image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] finestra di dialogo
_Proprietà_.

* La scheda _Generali_ consente, ad esempio, di modificare lo stile della linea e il colore degli assi, e di stabilire
il rapporto tra le relative unità di misura. Per fissare tale rapporto in modo che non possa essere modificato da alcun
comando o azione da parte dell'utente, fare clic sull'icona con il lucchetto.

* Le schede _AsseX_ e _AsseY_ consentono la personalizzazione dei singoli assi, compresa la distanza tra i segni di
graduazione, l'etichettatura, la visibilità, le unità di misura e altro. Per impostare il punto di intersezione degli
assi coordinati nel punto di coordinate _(a,b)_, impostare il parametro _Origine in_ per l'AsseX in _b_ e per l'AsseY in
_a_. L'opzione _Blocca lungo i margini_ fa in modo che l'asse rimanga vicino al margine basso o sinistro dello schermo.
Per tracciare solo la porzione di asse a destra o sopra il punto di intersezione degli assi, selezionare _Solo direzione
positiva_.

* La scheda _Griglia_ consente di modificare colore e stile della linea della griglia delle coordinate, la distanza e il
rapporto tra le unità di misura delle linee orizzontali e verticali della griglia e la visibilità della stessa. Sono
disponibili tre tipologie di griglia: cartesiana, polare e isometrica.

[NOTE]
====

* L'applicazione di un fattore di scala agli assi è possibile in qualsiasi modalità: basta premere e mantenere premuto
il tasto [.kcode]#Maiusc# (PC: anche il tasto [.kcode]#Ctrl#) e trascinare l'asse.

====

* La porzione di assi visualizzata può essere impostata dinamicamente nella scheda _Generali_, impostando X Min ad
esempio come `++x(A)++` e Y Min come `++y(A)++` in modo che l'angolo in basso a sinistra della vista rimanga nel punto
_A_. Tale modalità di impostazione non consente lo zoom della vista corrente.}}

== Visualizzazione della Barra di navigazione

È possibile visualizzare nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista
Grafici_ la xref:/Barra_di_navigazione.adoc[barra di navigazione per i passi della costruzione], selezionando la
relativa casella nella scheda _Generali_ della image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
finestra di dialogo _Proprietà_. È inoltre possibile aggiungere un pulsante _Esegui_ per avviare l'animazione, e un
pulsante per la visualizzazione del image:16px-Menu_view_construction_protocol.svg.png[Menu view construction
protocol.svg,width=16,height=16] xref:/Protocollo_di_Costruzione.adoc[Protocollo di Costruzione].

== Altre impostazioni

Queste impostazioni sono visibili nella parte inferiore della scheda _Generali_ della
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] finestra di dialogo _Proprietà_.

Colore sfondo

Consente la modifica del colore di sfondo della _vista Grafici_.

Tooltip

Consente l'impostazione dei tooltip (messaggi informativi attivati al passaggio del mouse) nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_. Vedere l'articolo
xref:/Tooltip.adoc[Tooltip] per ulteriori dettagli.

Mostra le coordinate del mouse

Consente la visualizzazione delle coordinate accanto al puntatore del mouse.
