= Vista Algebra
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

== [#Interfaccia_utente_della_vista_Algebra]#image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24] Interfaccia utente della vista Algebra#

La image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_ è visualizzata per
impostazione predefinita accanto alla image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici]_. Alla base della finestra di GeoGebra è disponibile una
_xref:/Barra_di_inserimento.adoc[barra di inserimento]_ nella versione GeoGebra Desktop, mentre nelle versioni Web e app
per tablet è disponibile un _xref:/Barra_di_inserimento.adoc[campo di inserimento]_ integrato direttamente nella
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_. Nella parte alta della
finestra di GeoGebra è visualizzata la _xref:/tools/Strumenti_Grafici.adoc[barra degli strumenti della vista Grafici]_,
con i pulsanti
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16]image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16]
_Annulla / Ripristina_ nell'angolo in alto a destra.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:538px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=538,height=350]

GeoGebra Web e app per tablet

a|
image:542px-Algebra-View-Desktop.png[Algebra-View-Desktop.png,width=542,height=350]

GeoGebra Desktop

|===

La image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_ fa parte della
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Raccolta_Viste.adoc[_Raccolta Viste
Algebra_]. L'interfaccia utente è comunque xref:/Confronto_tra_le_diverse_versioni_di_GeoGebra.adoc[personalizzabile]
secondo le individuali necessità.

== [#Creare_oggetti_matematici]#Creare oggetti matematici#

=== Inserimento diretto

Utilizzando la xref:/Barra_di_inserimento.adoc[barra di inserimento] (GeoGebra Desktop) o il
xref:/Barra_di_inserimento.adoc[_campo di inserimento_] (GeoGebra Web e app per tablet) è possibile digitare
direttamente in GeoGebra delle espressioni algebriche. Dopo aver premuto il tasto [.kcode]#Invio# l'espressione
algebrica è visualizzata nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
[.mw-selflink .selflink]#vista Algebra#, mentre la relativa rappresentazione grafica viene automaticamente visualizzata
nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Grafici.adoc[vista
Grafici].

[EXAMPLE]
====

L'inserimento di _`++y = 2 x + 3++`_ restituisce la relativa equazione lineare nella _vista Algebra_ e il grafico
corrispondente nella _vista Grafici_.

====

=== Comandi

GeoGebra dispone di una vasta scelta di _xref:/Comandi.adoc[comandi]_ che possono essere utilizzati per creare oggetti
nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_. Basta iniziare a
digitare il nome di un _comando_ nella _barra di inserimento_ o nel _campo di inserimento_ e GeoGebra visualizzerà
automaticamente l'elenco di comandi correlati al testo digitato.

=== Strumenti

Sebbene la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_ non disponga
di una propria _barra degli strumenti_, è possibile creare xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[_oggetti
dipendenti_]. Selezionare uno strumento dalla _barra degli strumenti della vista Grafici_ e fare clic su qualsiasi
oggetto della _vista Algebra_ per creare un nuovo _oggetto dipendente_.

[EXAMPLE]
====

Creare due punti _A_ e _B_, le cui coordinate sono visualizzate nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_. Selezionare lo image:16px-Mode_join.svg.png[Mode
join.svg,width=16,height=16] _xref:/tools/Retta.adoc[strumento Retta]_ nella _barra degli strumenti della vista
Grafici_, quindi fare clic sui due punti nella _vista Algebra_ per creare la retta passante per tali punti.

====

=== Modificare gli oggetti matematici

È possibile modificare le rappresentazioni algebriche degli oggetti matematici direttamente nella
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_.

Attivare lo image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Muovi.adoc[strumento Muovi] e
fare doppio clic su un xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[_oggetto libero_] nella _vista Algebra_: si
aprirà una casella nella quale è possibile modificare la rappresentazione algebrica dell'oggetto. Confermando la
modifica premendo il tasto [.kcode]#Invio#, la rappresentazione algebrica nella _vista Algebra_ e la rappresentazione
grafica dell'oggetto nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici]_ si aggiorneranno automaticamente alle modifiche effettuate.

Un doppio clic su un xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[_oggetto dipendente_] nella _vista Algebra_ apre
una finestra di dialogo, nella quale è possibile xref:/Finestra_di_dialogo_Ridefinisci.adoc[ridefinire] l'oggetto.

== [#Visualizzare_gli_oggetti_matematici]#Visualizzare gli oggetti matematici#

Gli oggetti matematici sono organizzati nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_ per impostazione predefinita secondo il _Tipo di oggetto_. Nella
versione GeoGebra Desktop è possibile utilizzare l'opzione
image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects by.svg,width=16,height=16]
_Ordina per_ della xref:/Vista_Algebra.adoc[_barra di stile_], che elenca gli oggetti secondo la loro _Dipendenza_, il
_Livello_ o l'_Ordine di costruzione_.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Suggerimento:* Per comprimere o espandere
individualmente ciascun gruppo di oggetti (ad es. tutti i punti, o tutti gli oggetti liberi, o tutti gli oggetti
appartenenti a un determinato livello) basta fare clic sui simboli _+_ o _-_ visualizzati alla sinistra del nome del
gruppo.

====

=== xref:/Barra_di_stile.adoc[Barra di stile della vista Algebra]

La _xref:/Barra_di_stile.adoc[Barra di stile della vista Algebra]_ è dotata di pulsanti che consentono di:

* image:16px-Stylingbar_algebraview_auxiliary_objects.svg.png[Stylingbar algebraview auxiliary
objects.svg,width=16,height=16] mostrare / nascondere gli xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[_oggetti
ausiliari_]
* image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects
by.svg,width=16,height=16] ordinare gli elenchi di oggetti secondo diversi criteri
* image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] visualizzare ulteriori
xref:/Viste.adoc[_Viste_] nella finestra di GeoGebra (in GeoGebra Web e app per tablet)

=== Nascondere gli oggetti matematici nella _vista Algebra_

Per nascondere la rappresentazione algebrica di un oggetto nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _vista Algebra_, basta definire l'oggetto come
xref:/Oggetti_liberi_dipendenti_e_ausiliari.adoc[_ausiliario_]. Aprire la scheda _Generali_ della
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] _xref:/Finestra_di_dialogo_Proprietà.adoc[finestra
di dialogo Proprietà]_ e selezionare l'opzione _Oggetto ausiliario_.

Per impostazione predefinita, gli _oggetti ausiliari_ non sono visualizzati nella _vista Algebra_. È possibile comunque
modificare questa impostazione selezionando _Oggetti ausiliari_ nel _xref:/Menu_contestuale.adoc[menu contestuale]_
(clic con il tasto destro del mouse o in Mac OS [.kcode]#Ctrl#-clic), oppure selezionando l'apposita icona nella
xref:/Vista_Algebra.adoc[_barra di stile della vista Algebra_].
