= Vista Grafici
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

== [#Interfaccia_utente_della_vista_Grafici]#image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24] Interfaccia utente della vista Grafici#

La image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ contiene la
rappresentazione grafica degli oggetti creati in GeoGebra. Nella finestra di GeoGebra la _barra degli strumenti della
vista Grafici_ è visualizzata in alto, assieme ai pulsanti
image:16px-Menu-edit-undo.svg.png[Menu-edit-undo.svg,width=16,height=16] _Annulla_ e
image:16px-Menu-edit-redo.svg.png[Menu-edit-redo.svg,width=16,height=16] _Ripristina_ presenti in alto a destra. La
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ è contenuta in gran
parte delle _xref:/Raccolta_Viste.adoc[Raccolte viste]_.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-Graphics-View.png[Graphics-View.png,width=314,height=220]

Vista Grafici

|===

=== Personalizzare la image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24] vista Grafici

La image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ può includere vari
tipi di griglie e assi. Per ulteriori informazioni consultare la sezione
xref:/Personalizzare_la_vista_Grafici.adoc[Personalizzare la vista Grafici]. È inoltre possibile
xref:/Confronto_tra_le_diverse_versioni_di_GeoGebra.adoc[modificare il layout] dell'interfaccia di GeoGebra secondo le
necessità individuali.

=== Visualizzare una seconda image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24] vista Grafici

Il image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16] _xref:/Menu_Visualizza.adoc[menu Visualizza]_ dispone
dell'opzione di apertura di una seconda image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
_vista Grafici_. Quando due _viste Grafici_ sono aperte, una di esse è sempre attiva (tipicamente l'ultima in cui si è
lavorato). Tutti gli oggetti visibili creati tramite _xref:/Comandi.adoc[comandi]_ saranno visualizzati nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ attiva.

È comunque possibile specificare in quale o quali viste Grafici dovrà essere visualizzato un oggetto, impostando tale
preferenza nella scheda _Avanzate_ della image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16]
xref:/Finestra_di_dialogo_Proprietà.adoc[finestra di dialogo Proprietà].

== [#Creare_oggetti_matematici]#Creare oggetti matematici#

=== Costruzione con gli strumenti

Per creare costruzioni geometriche nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ è possibile utilizzare gli xref:/tools/Strumenti_Grafici.adoc[strumenti
di costruzione] disponibili nella xref:/Vista_Grafici.adoc[_barra degli strumenti della vista Grafici_]. Selezionare uno
strumento dalla _barra degli strumenti della vista Grafici_ e leggere le brevi informazioni visualizzate per apprendere
velocemente come utilizzare lo strumento selezionato.

[NOTE]
====

Ogni oggetto creato nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista
Grafici_ ha una corrispondente rappresentazione algebrica nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _xref:/Vista_Algebra.adoc[vista Algebra]_.

====

[EXAMPLE]
====

Selezionare lo strumento image:20px-Mode_circle2.svg.png[Mode circle2.svg,width=20,height=20]
_xref:/tools/Circonferenza_dati_il_centro_e_un_punto.adoc[Circonferenza - dati il centro e un punto]_ e fare clic in due
posizioni distinte della image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_.
Il primo clic crea il centro,mentre il secondo crea la circonferenza e un suo punto.

====

=== Barra degli strumenti della vista Grafici

La _barra degli strumenti della vista Grafici_ dispone di vari _xref:/Strumenti.adoc[strumenti]_ che semplificano la
creazione degli oggetti della image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista
Grafici_. Ogni icona della _barra degli strumenti_ rappresenta una _casella degli strumenti_ che contiene una selezione
di strumenti di costruzione simili tra loro. Per aprire una _casella degli strumenti_ basta fare clic sullo _strumento
predefinito_ visualizzato nella _barra degli strumenti della vista Grafici_ (GeoGebra Web e app per tablet) oppure sulla
freccina presente in basso a destra in ogni icona della _barra degli strumenti_ (GeoGebra Desktop).

image:344px-Toolbar-Graphics.png[Toolbar-Graphics.png,width=344,height=32]

[NOTE]
====

Gli _strumenti_ della _barra degli strumenti della vista Grafici_ sono raggruppati in modo da avere funzionalità che si
riferiscono all'oggetto geometrico risultante: ad esempio la _xref:/tools/Strumenti_Punto.adoc[casella degli strumenti
Punto]_ (icona predefinita image:16px-Mode_point.svg.png[Mode point.svg,width=16,height=16]), offre gli strumenti
necessari per creare cinque tipi di punto, mentre ad esempio gli strumenti relativi alle trasformazioni sono disponibili
nella xref:/tools/Strumenti_Trasformazione.adoc[_casella degli strumenti Trasformazioni_] (icona predefinita
image:16px-Mode_mirroratline.svg.png[Mode mirroratline.svg,width=16,height=16]).

====

=== Inserimento diretto tramite barra di inserimento

È inoltre possibile creare oggetti nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ digitandone la rappresentazione algebrica o il corrispondente
_xref:/Comandi.adoc[comando]_ nella _xref:/Barra_di_inserimento.adoc[barra di inserimento]_.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Suggerimento:* Se la _barra di inserimento_ non è
visibile, utilizzare l'apposita opzione nel image:16px-Menu-view.svg.png[Menu-view.svg,width=16,height=16]
_xref:/Menu_Visualizza.adoc[menu Visualizza]_.

====

== [#Modificare_gli_oggetti_matematici]#Modificare gli oggetti matematici#

=== Lo strumento image:26px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=26,height=26] Muovi

Dopo avere attivato lo image:20px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=20,height=20] _xref:/tools/Muovi.adoc[strumento
Muovi]_ è possibile trascinare gli oggetti con il mouse o il touchpad e muoverli nella
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_.

[NOTE]
====

La relativa rappresentazione algebrica si aggiorna automaticamente nella image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _xref:/Vista_Algebra.adoc[vista Algebra]_.

====

=== Copiare e incollare

La combinazione di tasti [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# e [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V# (Mac OS:[.kcode]#Ctrl# +
[.kcode]#C# e [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V#) consente di _Copiare e incollare_ gli oggetti selezionati, (tranne quelli
dipendenti dagli assi cartesiani) nella stessa finestra o in un'altra finestra di GeoGebra.

[NOTE]
====

L'operazione di _Copia-Incolla_ copia anche ogni oggetto ascendente degli oggetti selezionati, ma gli oggetti non
direttamente selezionati risulteranno non visibili.

====

[EXAMPLE]
====

Se si copiano oggetti dipendenti da uno slider in una nuova finestra, anche lo slider verrà copiato, ma sarà invisibile.

====

Gli oggetti incollati verranno fissati in corrispondenza della posizione della
image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _vista Grafici_ in cui si fa clic con
il mouse. Se un oggetto copiato dipende da almeno un punto potrà agganciarsi a tali punti quando viene incollato (solo
il punto in corrispondenza della posizione del mouse).

== [#Visualizzare_gli_oggetti_matematici]#Visualizzare gli oggetti matematici#

=== xref:/Barra_di_stile.adoc[Barra di stile della vista Grafici]

La _barra di stile della vista Grafici_ è dotata di pulsanti che consentono di:

* image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_axes.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
axes.svg,width=16,height=16] *Mostra/nascondi assi*: mostrare / nascondere il sistema di assi cartesiani
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
grid.svg,width=16,height=16] *Mostra/nascondi griglia*: mostrare / nascondere la griglia (GeoGebra Desktop) oppure
selezionare il tipo di griglia da visualizzare (GeoGebra Web e app per tablet)
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview standardview.svg,width=16,height=16]
*Torna alla visualizzazione predefinita*: ripristinare il sistema di coordinate alle condizioni di visualizzazione
iniziali
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_point_capturing.svg.png[Stylingbar graphicsview point
capturing.svg,width=16,height=16] *Stile cattura punto*: modificare le impostazioni di _xref:/Cattura_punto.adoc[cattura
punto]_
* image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] *Apri la finestra di dialogo Proprietà*: aprire
la _xref:/Finestra_di_dialogo_Proprietà.adoc[finestra di dialogo Proprietà]_ della vista Grafici o di un oggetto
selezionato (GeoGebra Web e app per tabet)
* image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] *Mostra Viste*: visualizzare ulteriori
xref:/Viste.adoc[_Viste_] nella finestra di GeoGebra (GeoGebra Web e app per tablet)

=== Barra di stile di strumenti e oggetti

I pulsanti disponibili nella _xref:/Barra_di_stile.adoc[barra di stile]_ si adattano automaticamente allo strumento o
all'oggetto selezionato. Fare riferimento alla sezione xref:/Barra_di_stile.adoc[Opzioni della barra di stile per
strumenti e oggetti] per ulteriori informazioni.

=== Nascondere oggetti matematici nella vista Grafici

Per nascondere gli oggetti nella image:18px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=18,height=18] _vista
Grafici_:

* utilizzare lo strumento image:18px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=18,height=18]
_xref:/tools/Mostra_Nascondi_oggetto.adoc[Mostra / nascondi oggetto]_, oppure
* aprire il _xref:/Menu_contestuale.adoc[menu contestuale]_ e deselezionare l'opzione
image:18px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=18,height=18] _Mostra oggetto_
