= Viste
:page-en: Views
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

== Cosa sono le Viste

GeoGebra dispone di diverse _Viste_ degli oggetti matematici, che sono visualizzati con rappresentazioni di tipo diverso
(algebricamente e graficamente). Le _Viste_ sono collegate dinamicamente tra loro: ciò significa che, quando possibile,
la modifica di un oggetto in una _Vista_ comporta l'adattamento automatico della relativa visualizzazione nelle altre
_Viste_.

Le _Viste_ possono essere disposte sullo schermo in modo personalizzato, trascinandole con il mouse (versione 5) oppure
selezionando il menu _Visualizza_ e trascinando l'icona visualizzata nell'angolo in alto a destra della _Vista_ che si
desidera muovere (versione 6).

== Viste principali

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
|image:270px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=270,height=176] a|
xref:/Vista_Algebra.adoc[image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24]]
xref:/Vista_Algebra.adoc[*_Vista Algebra_*]:

Contiene la rappresentazione algebrica degli oggetti, che possono essere inseriti direttamente utilizzando la tastiera
(virtuale) - ad es. coordinate di punti, equazioni, etc.

|image:270px-Graphics-View-empty.png[Graphics-View-empty.png,width=270,height=203] a|
xref:/Vista_Grafici.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.png[Menu view graphics.png,width=24,height=24]]
xref:/Vista_Grafici.adoc[*_Vista Grafici_*]:

Contiene la rappresentazione geometrica degli oggetti mono e bidimensionali, che possono essere creati e modificati
dinamicamente direttamente con il mouse o un dispositivo touch.

a|
image:270px-3D-Graphics-View.png[3D-Graphics-View.png,width=270,height=189]

a|
xref:/Vista_Grafici_3D.adoc[image:24px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=24,height=24]] xref:/Vista_Grafici_3D.adoc[*_Vista Grafici 3D_*]:

Contiene la rappresentazione geometrica degli oggetti tridimensionali, che possono essere creati e modificati
dinamicamente direttamente con il mouse o un dispositivo touch.

a|
image:270px-CAS-View.png[CAS-View.png,width=270,height=189]

a|
xref:/Vista_CAS.adoc[image:24px-Menu_view_cas.svg.png[Menu view cas.svg,width=24,height=24]]
xref:/Vista_CAS.adoc[*_Vista CAS_*]:

Il Computer Algebra System (calcolo simbolico) di GeoGebra può essere utilizzato sia per il calcolo numerico, che per
quello simbolico.

a|
image:270px-Spreadsheet-View.png[Spreadsheet-View.png,width=270,height=189]

a|
xref:/Vista_Foglio_di_calcolo.adoc[image:24px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view
spreadsheet.svg,width=24,height=24]] xref:/Vista_Foglio_di_calcolo.adoc[*_Vista Foglio di calcolo_*]:

Consente l'inserimento di dati e l'esplorazione dei concetti statistici correlati.

|===

== Altre funzionalità di visualizzazione

image:24px-Menu_view_construction_protocol.svg.png[Menu view construction protocol.svg,width=24,height=24]
xref:/Protocollo_di_Costruzione.adoc[Protocollo di Costruzione]: Contiene l'elenco interattivo dei passi della
costruzione e consente di eseguire la costruzione passo a passo.

image:24px-Menu_view_probability.svg.png[Menu view probability.svg,width=24,height=24]
xref:/Calcolatore_di_Probabilità.adoc[Calcolatore di Probabilità]: Consente il calcolo e la visualizzazione grafica
delle distribuzioni di probabilità.
