= Verktøylinje
:page-en: Toolbar
ifdef::env-github[:imagesdir: /nn/modules/ROOT/assets/images]

Som standard ligg *verktøylinja* rett under xref:/Menylinje.adoc[menylinja]. Kvar xref:/Oppsett.adoc[visning] som er
opna i eit eige vindauge har si eigen verktøylinje. Verktøylinjene er delt inn verktøykasser, som kvar kan innehalde eit
eller fleire xref:/Verktøy.adoc[verktøy]. Du kan flytte verktøylinja i hovedvinduet til botn av vindauget ved å gå til
image:Menu_Properties_Gear.png[Menu Properties Gear.png,width=24,height=24] *Utforming* i
xref:/Vis_meny.adoc[Vis-menyen].

== Hjelp

*Hjelp* for verktøylinja er plassert i høgre del (?-ikon) og innehelf informasjon om korleis det valde verktøyet kan
verte brukt. Dersom du ikkje ser knappen (spørsmålsteiknet), er GeoGebra-vindauget for lite og du må endre storleiken på
det (trekk høgre side ut eller bruk maksimer-knappen). Når du klikkar på *hjelp* vert det opna ein dialogboks som kort
forklarar korleis verktøyet vert brukt. For meir utfyllande informasjon kan du trykke på _Vis hjelp online_ for å verte
videresendt til denne hjelpewikien.

== Verktøylinjer for ulike oppsett

GeoGebra har forskjellige verktøylinjer for xref:/Grafikkfelt.adoc[grafikkfelt], xref:/Rekneark.adoc[rekneark] og
xref:/CAS_delen.adoc[CAS-delen]. Når du startar å bruke eit anna xref:/Oppsett.adoc[oppsett] innanfor GeoGebra-vinduet
vil verktøylinja verte endra. Dersom du opnar reknearket eller CAS-delen i eit eige vindauge vil vindauget bruke
verktøylinja som høyrer til det aktuelle oppsettet.

== Tilpass verktøylinje

Du kan tilpasse alle verktøylinjene ved å velje _Tilpass verktøylinje..._ frå xref:/Verktøymeny.adoc[Vektøy-menyen].
Øvst i dialogvindauget kan du velje kva for verktøylinje du vil ender frå ei nedtrekksliste. Dersom du vil fjerne eit
verktøy eller ei verktøykasse frå verktøylinjen, veljer du den i lista til venstre og trykkjer på knappen _Slett_. For å
leggje til eit verktøy, veljer du den i lista til høgre og veljer _Sett inn_. Posisjonen til verktøyet er avhengig av
kva som er vald til venstre. Dersom ei verktøykasse er vald vil verktøyet kome i ei eige verktøykasse under verktøykassa
som var vald. Dersom eit verktøy i ei verktøykasse er vald, kjem verktøyet i den eksisterande verktøykassa under
verktøyet som var vald. For å flytte verktøyet frå ei verktøykasse til ei anna må du fjerne det og leggje det til på
nytt i den ønska verktøykassa.

[NOTE]
====

*Merk:* Du kan gjenopprette verktøylinja til standard ved å trykke på knappen _Tilbakestill til standard verktøylinje_
nede i venstre hjørne av dialogvindauget.

====

[NOTE]
====

*Merk:* For å få med verktøylinja i xref:/Eksporter_dialogboks_for_arbeidsark.adoc[Dynamiske arbeidsark] kan du bruke
/Referanse:Parametere_til_applet.adoc[customToolbar] parameteren.

====
