= Strumento Slider
:page-en: tools/Slider
ifdef::env-github[:imagesdir: /it/modules/ROOT/assets/images]

Fare clic in una posizione qualsiasi della image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici] per creare uno slider relativo a un numero o un
angolo. La finestra di dialogo visualizzata consente di specificare un _Nome_, un _Intervallo_ [_min_, _max_] e un
_Incremento_ del numero o dell'angolo, come pure _Allineamento_ e _Larghezza_ dello slider (in pixel), e le modalità di
_Velocità_ e _Animazione_.

[NOTE]
====

Per inserire un simbolo di grado ° oppure _pi (π)_ per l'intervallo e l'incremento nella finestra di dialogo _Slider_, è
possibile utilizzare i seguenti tasti di scelta rapida:

* _ALT-O_ (Mac OS: _CTRL-O_) per il simbolo di grado °
* _ALT-P_ (Mac OS: _CTRL-P_) per il simbolo _π_

====

La posizione di uno slider nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Vista_Grafici.adoc[vista Grafici] può essere assoluta (ciò significa che la sua posizione non viene modificata
durante uno zoom, e lo slider è sempre visualizzato nella _vista Grafici_), oppure relativa al sistema di coordinate. Le
impostazioni di uno _slider_ possono essere modificate in qualsiasi momento tramite la
image:16px-Menu-options.svg.png[Menu-options.svg,width=16,height=16] xref:/Finestra_di_dialogo_Proprietà.adoc[finestra
di dialogo Proprietà] del numero o dell'angolo corrispondente.

[NOTE]
====

* In GeoGebra, uno slider è la rappresentazione grafica di un xref:/Numeri_e_angoli.adoc[numero o angolo libero]. Per
creare lo slider corrispondente a qualsiasi xref:/Numeri_e_angoli.adoc[numero o angolo libero] già esistente basta
visualizzare tale oggetto nella image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]
xref:/Vista_Grafici.adoc[Vista Grafici] (vedere il xref:/Menu_contestuale.adoc[Menu contestuale] e lo strumento
image:22px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=22,height=22]
xref:/tools/Mostra_Nascondi_oggetto.adoc[Mostra / Nascondi oggetto]).

====

== Slider fissi

Come per altri oggetti di GeoGebra, gli slider possono essere xref:/Proprietà_degli_oggetti.adoc[fissati]. Per spostare
in un'altra posizione della vista Grafici uno slider fisso, selezionare lo image:22px-Mode_move.svg.png[Mode
move.svg,width=22,height=22] xref:/tools/Muovi.adoc[strumento Muovi], quindi trascinare lo slider tenendo premuto il
tasto destro del mouse , oppure selezionare lo image:26px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=26,height=26]
strumento _Slider_ e trascinarlo, tenendo premuto un tasto qualsiasi del mouse. Gli slider creati con
loimage:26px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=26,height=26] strumento _Slider_ sono fissi per impostazione
predefinita. Per modificare il valore di uno slider fisso basta semplicemente fare clic su di esso e trascinare il
cursore: accanto al puntatore del mouse viene visualizzata un'anteprima dei valori disponibili.

[NOTE]
====

Vedere anche il comando xref:/commands/Slider.adoc[Slider].

====
