= Grafički prikaz
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /hr/modules/ROOT/assets/images]

Koristeći xref:/Alati.adoc[konstrukcijske alate] dostupne u xref:/Alatna_traka.adoc[alatnoj traci] možete izvoditi
geometrijske konstrukcije u grafičkom prikazu koristeći miš. Odaberite bilo koji alat iz alatne trake i pročitajte pomoć
za taj alat (nalazi se sa desne strane alatne trake) kako biste saznali kako se taj alat koristi. Svaki objekt koji
izradite u grafičkom prikazu ima i svoj algebarski ekvivalent u xref:/Algebarski_prikaz.adoc[algebarskom prikazu].

[NOTE]
====

Nakon aktiviranja alata image:Tool_Move.gif[Tool Move.gif,width=32,height=32] xref:/tools/Pomicanje.adoc[Pomicanje]
možete pomicati objekt po grafičkom prikazu povlaćeći ga mišem. Istovremeno, njegov se algebarski prikaz dinamički
mijenja u algebarskom prikazu.

====

Svaka ikona u alatnoj traci predstavlja grupu alata koja sadrži izbor srodnih alata. Kako biste otvorili grupu, trebate
kliknuti na malu strelicu u donjem desnom kutu ikone koja predstavlja grupu.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Savjet:* Alati za konstrukcije su organizirani u grupe
prema prirodi rezultirajućeg objekta ili prema funkcionalnosti alata. Naći ćete alate koji konstruiraju različite tipove
točaka u grupi xref:/Alati_za_točku.adoc[Alati za točku] (zadana ikona image:Tool_New_Point.gif[Tool New
Point.gif,width=32,height=32]) i alate koji omogućavaju geometrijske transformacije nad objektima u grupi
xref:/tools/Transformacijski_alati.adoc[Transformacijski alati] (zadana ikona image:Tool_Reflect_Object_in_Line.gif[Tool
Reflect Object in Line.gif,width=32,height=32]).

====

U grafičkom prikazu možete uključiti različit oblik mreže ili osi – pogledajte
xref:/Prilagođavanje_Grafičkog_prikaza.adoc[Prilagođavanje Grafičkog prikaza] za detalje.

== Traka stilova

Gumb za aktiviranje trake stilova nalazi se u gornjem desnom uglu grafičkog prikaza. Ovisno o izabranom alatu, pokazat
će se različiti gumbi za poboljšanje oblikovanja konstrukcije. Početno su zadani gumbi _pokaži/sakrij koordinatne osi_ i
_mrežu_ te promjena načina xref:/Izbornik_Postavke.adoc[vezivanja točke za mrežu]. Dodatno još postoje gumbi za
_postavljanje boje_, _postavljanje stila točke_, _postavljanje stila natpisa_, _stila crte_, _postavljanje boje i
neprozirnosti_, _postavljanje boje teksta_, _postavljanje stila teksta masno_, _postavljanje stila teksta koso_ ili
_postavljanje veličine teksta_.

== Grafički prikaz 2

Grafički prikaz 2 možete otvoriti koristeći izbornik xref:/Izbornik_Pogled.adoc[Pogled]. Ako su otvorena oba grafička
prikaza, jedan je od njih aktivan (ili još radite s njim ili ima masni natpis, ili je to zadnji prikaz u kojem ste
radili). Svi vidljivi objekti napravljeni pomoću xref:/Naredbe.adoc[naredbi] pojavljuju se u aktivnom grafičkom prikazu.
Za svaki objekt možete dodatno specificirati u kojem (kojim) grafičkom prikazu (prikazima) će biti vidljiv koristeći
karticu _Dodatno_ xref:/Dijaloški_okvir_Svojstva.adoc[dijaloškog okvira Svojstva].

== Kopiraj & Zalijepi

Pomoću tipkovničkih kratica [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# i [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V# (Mac OS:[.kcode]#Cmd# +
[.kcode]#C# i [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#V#) možete kopirati i zalijepiti odabrani objekt (osim ako je zavisan od
koordinatnih osi) u isti ili u drugi prozor. Kopiraj & Zalijepi će kopirati svakog pretka označenih objekata ali će
neoznačeni objekti postati nevidljivi. Ako kopirate objekt zavisan o klizaču u novi prozor, on će također kopirati
klizač (nevidljiv) u novi prozor. Objekti koje ste zalijepili se učvrste kada kliknete na Grafički prikaz. Ako kopirani
objekt zavisi bar od jedne točke, tada se on može uhvatiti za postojeće točke dok ga lijepite (ali samo točke koje
slijedi pokazivač miša će tako reagirati).
