= Barra de herramientas
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

== Diferentes Barras en Distintas Vistas

Cada xref:/Vistas.adoc[_Vista_] excepto la _Algebraica_ tiene su propia _Barra_;

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-Graphics-View.png[Graphics-View.png,width=314,height=220]

Barra de xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[Herramientas Gráficas]

|===

La xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[_barra_] organiza las correspondientes xref:/Herramientas.adoc[herramientas] de
trabajo.

* _xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[Barra de Construcción] de xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica]_
* _xref:/Herramientas_CAS.adoc[Barra CAS] de esa xref:/Vista_CAS.adoc[vista]_
* _xref:/tools/Herramientas_de_Hoja_de_Cálculo.adoc[Barra de Hoja] de xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Cálculo]_
* _xref:/Herramientas_3D.adoc[Barra de 3]xref:/Vista_3D.adoc[[.kcode]#D#]_

== Barra Ubicada

En la versión de *escritorio*, se puede establecer la la posición de la _barra_ y la
image:Help.png[Help.png,width=16,height=16] Ayuda correspondiente y, en general, decidir varias cuestiones de la
xref:/GeoGebra_5_0_escritorio_vs_Web_o_Tablet.adoc[Disposición] a partir de esta opción del menú
xref:/Menú_Vista.adoc[Vista].

Por omisión, la Barra de Herramientas está ubicada, en la versión de *escritorio*, bajo la
xref:/Barra_de_Menú.adoc[Barra de Menú].

/Archivo:Preferencias_Disposición_PNG.adoc[image:260px-Preferencias_Disposici%C3%B3n.PNG[Preferencias
Disposición.PNG,width=260,height=304]]

[NOTE]
====

Se puede ocultar o exponer en otro de los márgenes al (des)tildar la casilla
/Archivo:Layout_north_png.adoc[image:Layout_north.png[Layout north.png,width=16,height=16]]
/Archivo:Layout_south_png.adoc[image:Layout_south.png[Layout south.png,width=16,height=16]]
/Archivo:Layout_west_png.adoc[image:Layout_west.png[Layout west.png,width=16,height=16]] o
/Archivo:Layout_east_png.adoc[image:Layout_east.png[Layout east.png,width=16,height=16]] en el sub-menú del
xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[Cuadro de Preferencias]. _Barra de Herramientas_

====

Cada xref:/Vistas.adoc[Vista] que se abre en una ventana por separado, presenta su propia *Barra de Herramientas* en la
zona superior.Cada *Barra de Herramientas* está dividida en cajas que a su vez contienen una o más
xref:/Herramientas.adoc[Herramientas].

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Se despliega el contenido de cada caja pulsando la
_flechita_ inferior derecha de la que se muestra en la _portada_.

====

== Ayuda de Herramientas

Al seleccionar una xref:/Herramientas.adoc[herramienta], puede verse un _apunte_ explicando cómo se emplea.

* En la xref:/GeoGebra_5_0_escritorio_vs_Web_o_Tablet.adoc[versión _Web_ o para _Tablet_], un _clic_ sobre
image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23] ese _apunte_, abre una
página _web_ en el navegador en uso con la ayuda que el xref:/Manual.adoc[manual] ofrece sobre la herramienta
seleccionada.
* En la versión image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14] de
_escritorio_, vía _clic_ en image:Help.png[Help.png,width=16,height=16] _Ayuda_ en el vértice superior derecho de la
ventana de GeoGebra aparece el _Cuadro de Diálogo de Ayuda_.Incluso se pasa a obtener la información del
xref:/Manual.adoc[manual] sobre la xref:/Herramientas.adoc[herramienta] seleccionada pulsando el botón correspondiente
de ese cuadro.

Además, se puede decidir si desplegar o no la _Ayuda_ a la derecha de la *Barra* cuando se emplea la
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16]
xref:/GeoGebra_5_0_escritorio_vs_Web_o_Tablet.adoc[opción de disposición] o, en el _xref:/Menú_Vista.adoc[Menú Vista]_.

=== image:Help.png[Help.png,width=16,height=16] Ayuda en Barra

A la derecha de la *Barra de Herramientas* horizontalmente /Archivo:Layout_north_png.adoc[image:Layout_north.png[Layout
north.png,width=16,height=16]] dispuesta /Archivo:Layout_south_png.adoc[image:Layout_south.png[Layout
south.png,width=16,height=16]], aparece una sintética información de breve _Ayuda_ sobre el modo en que se la emplea.

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: La ayuda que contiene información sobre el uso de la
herramienta seleccionada aparece a la derecha de la *_Barra_* en una xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[_disposición_]
horizontal. No se muestra si se la hubiera xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[_dispuesto_] en
/Archivo:Layout_east_png.adoc[image:Layout_east.png[Layout east.png,width=16,height=16]] vertical
/Archivo:Layout_west_png.adoc[image:Layout_west.png[Layout west.png,width=16,height=16]]

====

/Archivo:Ayudando_PNG.adoc[image:270px-Ayudando.PNG[Ayudando.PNG,width=270,height=120]]

[NOTE]
====

De no leerse completo, se puede reajustar la ventana o colocar el puntero del _mouse_ o ratón sobre el fragmento de
texto para verlo todo desplegado en el recuadro del apunte correspondiente.

====

== Ayuda _en línea_

/Archivo:Ayudando_PNG.adoc[image:260px-Ayudando.PNG[Ayudando.PNG,width=260,height=116]]

Un _clic_ derecho sobre la zona en que se sintetiza la información de ayuda para la herramienta activa, despliega una
caja en que se la encuadra. Presenta un par de botones al pie: [.small]#- [.kcode]#Expone Ayuda en Línea# -
[.kcode]#Cancela# el desplegado#

'''''

Un _clic_ sobre el botón [.kcode]#_Expone Ayuda en Línea_# de esta información abre, en una nueva ventana, la página web
con una ayuda más extensa sobre tal herramienta en el buscador de Internet que se estuviera empleando.

== [#Preparando_la_Barra]#Preparando la Barra#

=== Modificando Barra de _Applet_

Se puede modificar la _Barra_ de un _applet_ en una xref:/Cuadro_de_Exportación.adoc[Hoja Dinámica a exportar] empleando
los parámetros correspondientes /Referencia:Parámetros_Applet.adoc[de preparación de la _Barra_]. Al empezar a emplear
otra xref:/Vistas.adoc[_vista'_] en la ventana de GeoGebra, cambia la _Barra_ cambia automáticamente. Si se abriera en
una xref:/Vistas.adoc[ventana] separada, aparecerá con su propia _Barra_.

==== Barra de Herramientas de las Diversas xref:/Vistas.adoc[Vistas]

GeoGebra tiene cuatro barras de herramientas: una para la xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica], otra para la
xref:/Vista_3D.adoc[Vista 3D], otra para la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo] y la de
xref:/Vista_CAS.adoc[Algebra CAS C~[.small]#omputación#~A~[.small]#lgebraica#~S~[.small]#imbólica#~] Si se inició el
empleo desde una xref:/Vistas.adoc[vista] con cierta ventana, cuando se procede a un cambio, la ventana y la barra
cambian. Si se abre la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo] , la xref:/Vista_3D.adoc[Gráfica 3[.kcode]##D##] o la
de xref:/Vista_CAS.adoc[Algebra CAS] en ventanas separadas, cada cual tendrá *_su_* _Barra_ adosada.

[cols=",",]
|===
|xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[_Barra de Herramientas Gráficas_]
|xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[image:344px-Toolbar-Graphics.png[Toolbar-Graphics.png,width=344,height=32]]

|xref:/Herramientas_3D.adoc[_Barra de Herramientas 3D_]
|xref:/Herramientas_3D.adoc[image:398px-Toolbar-3D-Graphics.png[Toolbar-3D-Graphics.png,width=398,height=32]]

|xref:/Herramientas_CAS.adoc[_Barra de Herramientas CAS_]
|xref:/Herramientas_CAS.adoc[image:315px-Toolbar-CAS.png[Toolbar-CAS.png,width=315,height=32]]

|xref:/tools/Herramientas_de_Hoja_de_Cálculo.adoc[_Barra de Herramientas de Hoja de Cálculo_]
|xref:/tools/Herramientas_de_Hoja_de_Cálculo.adoc[image:146px-Toolbar-Spreadsheet.png[Toolbar-Spreadsheet.png,width=146,height=32]]
|===

=== Confección de barra personal

==== Personalizando la Barra de Herramientas

La *Barra de Herramientas* de cualquiera de las xref:/Vistas.adoc[Vistas] puede personalizarse seleccionando
xref:/Menú_de_Herramientas.adoc[_Confección de Barra de Herramientas Particular_] del
xref:/Menú_de_Herramientas.adoc[Menú de Herramientas].

[NOTE]
====

Esto es particularmente útil cuando se trata de limitar las xref:/Herramientas.adoc[herramientas] disponibles en un
desafío propuesto en un boceto, una hoja de trabajo xref:/Exporta_como_página_web_(html).adoc[dinámica] o en una
aplicación.

====

===== *GeoGebra de Escritorio*

/Archivo:ConfecciOn_PNG.adoc[image:480px-ConfecciOn.PNG[ConfecciOn.PNG,width=480,height=396]]

En la lista que aparece a la izquierda de la ventana de diálogo, se selecciona la herramienta o caja de herramientas que
se desea. Para eliminar de la Barra, se selecciona lo correspondiente y se pulsa sobre el botón _Borra_.

Para añadir una herramienta, basta con seleccionarla de la lista a la derecha.Para incluirla en una nueva caja de
herramientas, basta con seleccionar la caja a la izquierda, establecer la posición deseada y un _clic_ en _Inserta_.Para
añadir un útil en una caja ya existente, basta abrir la caja en la lista de la izquierda y seleccionar una herramienta
encima de la posición deseada. Para mover la herramienta desde una caja a otra, es preciso primero borrarla y luego
incluirla.

[NOTE]
====

Al pulsar sobre el botón inferior izquierdo de la ventana de diálogo, sea [.kcode]#Retorno a la usual, barra por
omisión# o [.kcode]#*Restablecimiento de la Barra de Herramientas Original*#, se la restituye

====

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:Ambox_notice.png[image,width=40,height=40]

|La apariencia de la *Barra de Herramientas* en cada xref:/Cuadro_de_Exportación.adoc[_hoja dinámica_] puede
especificarse a través de los /Referencia:Parámetros_Applet.adoc[parámetros disponibles] para prepararla.
|===

=== Cambiando la Posición de la Barra

En la versión para escritorio se puede cambiar la posición de la *_Barra_* usando la opción de
image:16px-Menu-perspectives.svg.png[Menu-perspectives.svg,width=16,height=16]
xref:/GeoGebra_5_0_escritorio_vs_Web_o_Tablet.adoc[_Disposición_] del xref:/Menú_Vista.adoc[Menú Vista].

=== Modificando la Barra de Herramientas en GeoGebra para Applet

El formato de la _Barra de Herramientas_ en una xref:/Cuadro_de_Exportación.adoc[Hoja de Trabajo] se puede definir
usando el parámetro /Referencia:Parámetros_Applet.adoc[correspondiente a la _preparación de la Barra_].

'''''

[NOTE]
====

Ver también las referencias sobre los xref:/HerramientasESNúm.adoc[iconos de las herramientas].

====
