= Herramientas
:page-revisar:
:page-en: Tools
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

Las herramientas permiten crear nuevos xref:/Objetos.adoc[objetos] con un simple clic. Se activan con el botón
correspondiente de la xref:/Barra_de_herramientas.adoc[_barra de herramientas_].

[NOTE]
====

Todas las [.mw-selflink .selflink]#herramientas# tienen xref:/Comandos.adoc[comandos] equivalentes que permiten
construcciones más complicadas.

====

== Diferentes Barras para diferentes Vistas

Cada xref:/Vistas.adoc[vista], excepto la xref:/Vista_Algebraica.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16]] xref:/Vista_Algebraica.adoc[Vista Algebraica], tiene su propia _Barra_ con sus
correspondientes [.mw-selflink .selflink]#herramientas#, que se activa cuando se está trabajando en la
xref:/Vistas.adoc[vista] correspondiente.

* _xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[Barra de herramientas de la Vista gráfica]_
* _xref:/Herramientas_CAS.adoc[image:16px-Menu_view_cas.svg.png[Menu view cas.svg,width=16,height=16]]
xref:/Herramientas_CAS.adoc[Barra de herramientas de la vista CAS]_
* _xref:/tools/Herramientas_de_Hoja_de_Cálculo.adoc[image:16px-Menu_view_spreadsheet.svg.png[Menu view
spreadsheet.svg,width=16,height=16]] xref:/tools/Herramientas_de_Hoja_de_Cálculo.adoc[Barra de herramientas de la Hoja
de cálculo]_
* _xref:/Herramientas_3D.adoc[image:16px-Perspectives_algebra_3Dgraphics.svg.png[Perspectives algebra
3Dgraphics.svg,width=16,height=16]] xref:/Herramientas_3D.adoc[Barra de herramientas de la Vista 3D]_

Cuando se comienza a utilizar una _xref:/Vistas.adoc[vista]_ diferente en la ventana de GeoGebra, la
_xref:/Barra_de_herramientas.adoc[Barra de herramientas]_ cambia automáticamente. Si se abre otra _vista_ en una nueva
ventana de GeoGebra, incluirá su _xref:/Barra_de_herramientas.adoc[Barra de herramientas]_.

== Cajas de Herramientas

Cada xref:/Barra_de_herramientas.adoc[Barra de herramientas] está organizada en _cajas de herramientas_, que contienen
una o más herramientas relacionadas. Se puede abrir una _caja de herramientas_:

* seleccionando una de las _herramientas_ predeterminadas de la _barra de herramientas_ (

image:20px-Download-icons-device-tablet.png[Download-icons-device-tablet.png,width=20,height=23]
https://www.geogebra.org/download[GeoGebra Web y tabletas])

* seleccionando la pequeña flecha que aparece en la esquina inferior derecha de cada _herramienta_ predeterminada (

image:20px-Download-icons-device-screen.png[Download-icons-device-screen.png,width=20,height=14]
https://www.geogebra.org/download[GeoGebra Escritorio])

Las _cajas de herramientas_ se pueden reorganizar, y guardar la configuración en el
/Referencia:Formato_Archivo.adoc[archivo de GeoGebra (*.ggb)]. Por más información, consultar cómo
xref:/Barra_de_herramientas.adoc[personalizar la barra de herramientas].

== Más información sobre Herramientas

Para más información puede consultarse la /Categoría:Herramientas.adoc[lista completa de todas herramientas
disponibles], así como la información general sobre xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[_barras de herramientas_],la
creación de _xref:/Herramientas_Propias.adoc[herramientas propias]_ y la
xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[personalización de la barra de herramientas].
