= Objetos de Acción
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:24px-UnderConstruction.png[UnderConstruction.png,width=24,height=24]

|Página en proceso de traducción.
|===

Los Objetos de Acción son muy adecuados para diseñar hojas dinámicas interactivas que incorporen
xref:/Programa_(guion_scripting).adoc[guiones]. Los hay de los cuatro tipos que se describen a continuación.

== Casillas

=== Casillas de Control

Las casillas de control son representaciones gráficas de xref:/Valores_Lógicos.adoc[Valores Lógicos o _Booleanos_].

[NOTE]
====

Ver también la xref:/Herramientas.adoc[herramienta]
xref:/tools/Casilla_de_Control.adoc[image:32px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode showcheckbox.svg,width=32,height=32]]
xref:/tools/Casilla_de_Control.adoc[Casilla de Control] por mayores detalles.

====

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Pueden crearse estas casillas con tal
xref:/Herramientas.adoc[herramienta] o con el comando xref:/commands/CasillaControl.adoc[CasillaControl]
====

=== Casillas de Entrada

Estas casillas operan como entradas para xref:/Programa_(guion_scripting).adoc[guiones].El guion se dispara cuando se
modifica el texto y tras dejar el campo de texto o cuando se presiona, para finalizar, [.kcode]#Intro# ([.kcode]#Enter#
en algunos teclados).Se puede referir o acceder al valor insertado usando la variable %0.

[EXAMPLE]
====

La casilla de entrada con `++a=a+%0++` en el guion, aumentará el valor de _a_ según el ingresado. Opera solamente si _a_
es xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[libre].

====

Si se quiere emplear el campo de texto para modificar el valor de un objeto libre (o redefinir un objeto dependiente),
se puede definir ese objeto como enlazado. De este modo, no es necesario tener que insertar guion alguno. Estas casillas
pueden crearse empleando la xref:/Herramientas.adoc[herramienta]
xref:/tools/Casilla_de_Entrada.adoc[image:32px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode
textfieldaction.svg,width=32,height=32]] xref:/tools/Casilla_de_Entrada.adoc[Casilla de Entrada] o el comando
xref:/commands/CasillaEntrada.adoc[CasillaEntrada].

== xref:/Botones.adoc[Botones]

Un _clic_ sobre un xref:/Botones.adoc[botón] dispara un guion.Aunque podría desencadenarlo un _clic_ sobre otro objeto
cualquiera, como por ejemplo, una xref:/tools/Imagen.adoc[imagen], el empleo de botones hace más intuitivo este tipo de
funcionamiento de las hojas dinámicas. Pueden crearse usando la herramienta
xref:/tools/Botón.adoc[image:32px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode buttonaction.svg,width=32,height=32]]
xref:/tools/Botón.adoc[Botón] o con el comando xref:/commands/Botón.adoc[Botón].

== Listas desplegables

Para desplegar el contenido de una lista, basta con tildar...

* en la xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica], la casilla _Se extiende como lista desplegable_ en la pestaña
[.kcode]#_Básico_# del xref:/Cuadro_de_Propiedades.adoc[Cuadro de Propiedades] de la xref:/Listas.adoc[lista].

image:340px-Lisgra_desplegable.PNG[Lisgra desplegable.PNG,width=340,height=466]

* la casilla _Empleo de botones y casillas de control_ en la pestaña del xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[Cuadro de Ajustes]
que establece las opciones de la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo], cuando se hubiera ingresado una lista en
una o más de sus celdas y se la quisiera exponer como _desplegable_.

image:280px-Botones_desplegables.PNG[Botones desplegables.PNG,width=280,height=493]

'''''

[NOTE]
====

El elemento seleccionado en una lista desplegable, se puede obtener también a partir de los comandos
xref:/commands/ÍndiceElegido.adoc[ÍndiceElegido] y xref:/commands/ElementoElegido.adoc[ElementoElegido].

====
