= Vista Gráfica
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

== [#Interfaz_Gráfica]####[#Interfaz_Gr.C3.A1fica]##Interfaz xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Gráfica##

Parte de las xref:/Perspectivas.adoc[apariencias usuales], es la xref:/Vistas.adoc[vista] de registro
xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
[.mw-selflink .selflink]#gráfico# de los xref:/Objetos.adoc[objetos] creados y está encabezada por la
xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra] de xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[Herramientas Gráficas] y sendos
botones,*_Deshace_*/*_Rehace_*, en el extremo derecho de la _Barra de Título_ que se hacen visibles al acercarles el
ratón o _mouse_.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:314px-Graphics-View.png[Graphics-View.png,width=314,height=220]

Vista Gráfica

|===

=== Ventanas a la xref:/Vistas.adoc[Vista]

Esta ventana, como las demás, puede abrirse
/Archivo:View_window_png.adoc[image:View-window.png[View-window.png,width=16,height=20]] _por separado_ y/o
/Archivo:View_unwindow_png.adoc[image:View-unwindow.png[View-unwindow.png,width=16,height=20]] reincorporarse al
conjunto.Basta con un _clic_ en el botón
/Archivo:View_window_png.adoc[image:View-window.png[View-window.png,width=16,height=20]] _Expone en una Nueva Ventana_
que aparece en el extremo derecho de la _Barra de Título_ y, viceversa, un _clic_ en el botón
/Archivo:View_window_png.adoc[image:View-window.png[View-window.png,width=16,height=20]] _Expone en la Ventana
Principal_.

[NOTE]
====

Sendos botones, /Archivo:View_unwindow_png.adoc[image:View-unwindow.png[View-unwindow.png,width=13,height=16]] y
/Archivo:View_window_png.adoc[image:View-window.png[View-window.png,width=13,height=16]] en el extremo derecho de la
_Barra de Título_, se hacen visibles al acercarles el ratón o _mouse_.

====

=== Preparando la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:24px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=24,height=24]] Vista Gráfica

Esta xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Vistas.adoc[vista] puede incluir diversos tipos de cuadrículas y ejes. Para más información, consultar la sección
xref:/Preparativos_de_la_Vista_Gráfica.adoc[Preparativos de la Vista Gráfica]. También se puede modificar la
xref:/GeoGebra_5_0_escritorio_vs_Web_o_Tablet.adoc[disposición de la interfaz de GeoGebra] según las necesidades.

=== xref:/Vistas.adoc[image:24px-Menu_view_graphics2.svg.png[Menu view graphics2.svg,width=24,height=24]] Segunda Vista Gráfica

La xref:/Vistas.adoc[Segunda Vista Gráfica] puede abrirse a través del xref:/Menú_Vista.adoc[Menú Vista]. De estar ambas
abiertas, donde se estuviera trabajando o la última en que se operara, será la [.mw-selflink .selflink]#activa#.

/Archivo:Ubicación_PNG.adoc[image:280px-Ubicaci%C3%B3n.PNG[Ubicación.PNG,width=280,height=360]]

/Archivo:Ubicación_PNG.adoc[]

Eventualmente, se la distinguirá por su subtítulo en negritas.

Esto permite, entre otras cosas, vincular y presentar con dos registros o perspectivas diferentes, a un par de
construcciones.Así, en la _Segunda Vista Gráfica_ puede aparecer la curva de una función ilustrativa de relaciones que
se verifican en una situación geométrica construida en la primera.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Aviso:* Para cada xref:/Objetos.adoc[objeto], se puede
especificar en qué xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] [.mw-selflink .selflink]#Vista(s) Gráfica(s)# estará visible simplemente _tildando_
la(s) correspondiente(s) casilla(s) de *_Ubicación_* en la pestaña [.kcode]#*_Avanzado_*# del
/Archivo:Menu_Properties_Gear_png.adoc[image:16px-Menu_Properties_Gear.png[Menu Properties Gear.png,width=16,height=16]]
xref:/Cuadro_de_Propiedades.adoc[Cuadro de Propiedades]

====

Aunque sendas xref:/Vistas.adoc[vistas] Gráficas estuvieran abiertas, solo una estará activa: aquella en que se
estuviera trabajando o la última en que se operara. Lo que se distingue por su título en _negritas_.

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Todos los objetos creados por
xref:/Comandos.adoc[comandos] serán visibles en la [.mw-selflink .selflink]#Vista Gráfica# activa.

====

[NOTE]
====

Ver también el artículo sobre xref:/Visibilidad_condicional.adoc[_visibilidad condicional_].

====

== [#Creando_Objetos_Matemáticos]####[#Creando_Objetos_Matem.C3.A1ticos]##Creando Objetos Matemáticos##

=== *_Apuntando_* a la creación de xref:/Objetos.adoc[objetos] con las xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[herramientas de construcción]

Con el ratón o _mouse_, empleando las xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[herramientas de construcción] disponibles en la
xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra de Herramientas], pueden realizarse construcciones geométricas en la
xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]] Vista
Gráfica. Basta con elegir alguna xref:/Herramientas.adoc[herramienta] xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[de construcción]
de la xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra de Herramientas] y seguir las indicaciones de la correspondiente _Ayuda..._
a continuación de la xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra de Herramientas], para averiguar cómo usarla.

[NOTE]
====

Cualquier xref:/Objetos.adoc[objeto] creado en la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu
view graphics.svg,width=16,height=16]] Vista Gráfica también aparece su registro en la
xref:/Vista_Algebraica.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]]
xref:/Vista_Algebraica.adoc[Algebraica]
====

[EXAMPLE]
====

Al seleccionar la xref:/Herramientas.adoc[herramienta]
xref:/tools/Circunferencia_(centro_punto).adoc[image:16px-Mode_circle2.svg.png[Mode circle2.svg,width=16,height=16]]
xref:/tools/Circunferencia_(centro_punto).adoc[Circunferencia (centro-punto)] y con uno y otro _clic_ en la
xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]] Vista
Gráfica, se establece el primero como punto centro y el segundo crea la circunferencia de la que ese segundo punto es
parte.

====

==== Objetos Registrados y Re__Nombrados__

Todo objeto creado en la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] Vista Gráfica activa, tiene también su correspondiente representación en la
xref:/Vista_Algebraica.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]]
xref:/Vista_Algebraica.adoc[Vista Algebraica], en que aparecerán con el nombre que los identifique.Eventualmente, si se
le diera nombre de _celda_, también tendrá registro en la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo].

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Si se le asignara xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[nombre
de celda] o se xref:/Nombrando_Objetos.adoc[renombrara] para que pasara a rotularse con la identificación de una celda,
como *`++A1++`*, pasaría a ocupar también esa posición en la xref:/Hoja_de_Cálculo.adoc[Hoja de Cálculo].

====

==== xref:/Herramientas.adoc[Herramientas] en xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra] Gráfica

Las xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[herramientas] de la xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra] que encabeza esta
xref:/Vistas.adoc[vista] pueden operarse con el ratón o _mouse_ y permite realizar construcciones y crear
xref:/Objetos.adoc[objetos] matemáticos en la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] *Vista Gráfica*.Aparecen ofrecidas en la xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[barra] que
se ilustra a continuación:

xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[image:344px-Toolbar-Graphics.png[Toolbar-Graphics.png,width=344,height=32]]

'''''

Cada ícono en la xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra] representa una xref:/Herramientas.adoc[herramienta] que
contiene una selección de las del mismo tipo que se despliegan con un _clic_ sobre:

* la que caratula la caja (versión [.underline]#_web_# o para [.underline]#_Tablet_# de GeoGebra)
* la flechita del extremo inferior derecho del cuadro del ícono (versión de [.underline]#escritorio#).

=== Copiar y Pegar

A través de los Atajo de Teclado [.kcode]#Crtl# + [.kcode]#C# y [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V# (Mac OS:[.kcode]#Cmd# +
[.kcode]#C# y [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#V#) se puede Copiar y Pegar los objetos seleccionados, sea dentro dentro la misma
ventana o de una a otra [.mw-selflink .selflink]#Vista Gráfica#.

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Se exceptúan de esta maniobra los
xref:/Objetos.adoc[objetps] que dependen de los xref:/Líneas_y_Ejes.adoc[ejes].

====

Copiar y Pegar copiará todos los objetos precedentes de los elegidos aunque resultan invisibles los no escogidos.Si se
copian objetos dependiendo de deslizadores en una nueva ventana, también se copiará (aunque invisibles) cada deslizador,
en la otra ventana.

Todo objeto pegado se fija con un _clic_ sobre la [.mw-selflink .selflink]#Vista Gráfica#.

[NOTE]
====

Se crea como xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[objeto libre]. Puede modificarse sin restricciones y
los cambios en el _original_ no lo afectan.

====

==== [#Copias_Puntualmente_Posicionadas]#Copias _Puntualmente_ Posicionadas#

Si lo copiado depende al menos de un Punto, entonces puede descansar en puntos existentes cuando se lo pega. Pero solo
un Punto trasladable por el ratón o _mouse_ podrá emplearse para este tipo de operación.

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Si se precisara una copia dinámica de un polígono,
basta con un _clic_ sobre el _original_ teniendo activa la herramienta
xref:/tools/Polígono_rígido.adoc[image:16px-Tool_Rigid_Polygon.gif[Tool Rigid Polygon.gif,width=16,height=16]]
xref:/tools/Polígono_rígido.adoc[Polígono rígido].Se creará un un polígono _rígido_,Rígido en tanto solo se lo podrá
desplazar como un todo y girar con limitaciones.Se lo podrá rotar solo alrededor de su "primer" vértice.Se actualizará
después de cualquier cambio en el polígono inicial.

====

==== xref:/tools/Elige_y_Mueve.adoc[image:24px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=24,height=24]] Movilidad de Objetos y Registros

En una u otra *Vista Gráfica* pueden seleccionarse xref:/Objetos.adoc[objetos] con la herramienta
xref:/tools/Elige_y_Mueve.adoc[image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16]]
xref:/tools/Elige_y_Mueve.adoc[Elige y Mueve].

[NOTE]
====

Con tal herramienta xref:/tools/Elige_y_Mueve.adoc[image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16]]
pueden _arrastrarse_ por la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] Vista Gráfica, con el ratón o _mouse_. Sus representaciones algebraicas se actualizan
simultánea y dinámicamente en la xref:/Vista_Algebraica.adoc[image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16]] xref:/Vista_Algebraica.adoc[Vista Algebraica].

====

/Archivo:Primeras_dos_Barras_PNG.adoc[image:69px-Primeras_dos_Barras.PNG[Primeras dos Barras.PNG,width=69,height=227]]

[NOTE]
====

image:18px-Bulbgraph.png[Bulbgraph.png,width=18,height=22]Atención: Cada ícono en la
xref:/Barra_de_Herramientas.adoc[Barra] encabeza una _caja_ o colección de útiles similares.Para abrir una _caja_ basta
con un _clic_ sobre la flechita que aparece en el vértice inferior derecho de la
xref:/Herramientas.adoc[herramienta]-_carátula_ de las del mismo tipo.

====

=== Herramientas Gráficamente Organizadas

Algunas de las xref:/Herramientas.adoc[herramientas] crean y recrean xref:/Objetos.adoc[objetos] que se _registran_ en
la [.mw-selflink .selflink]#Vista Gráfica# activa.

Las xref:/Herramientas.adoc[herramientas] están organizadas por la índole de los objetos resultantes o por su
funcionalidad.

**

/Archivo:BOG_png.adoc[image:360px-BOG.png[BOG.png,width=360,height=275]]

/Archivo:BOG_png.adoc[]

Las que crean diferentes tipos de puntos aparecen bajo el icono de la herramienta
xref:/tools/Punto.adoc[image:16px-Mode_point.svg.png[Mode point.svg,width=16,height=16]] xref:/tools/Punto.adoc[Punto] y
la que permite aplicar, por ejemplo, en xref:/tools/Simetría_Axial.adoc[image:16px-Mode_mirroratline.svg.png[Mode
mirroratline.svg,width=16,height=16]] xref:/Transformaciones.adoc[transformaciones geométricas],

==== Ejes y Cuadrículas

La Vista Gráfica puede incluir distinto tipo de cuadrículas y/o ejes, como se explica en
xref:/Preparativos_de_la_Vista_Gráfica.adoc[Preparativos de la Vista Gráfica].

[NOTE]
====

Se puede emplear el xref:/Cuadro_de_Propiedades.adoc[Cuadro de Propiedades] de la
xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]] Vista Gráfica
para personalizar la cuadrícula de coordenadas.

====

/Archivo:Estilo_Gráfico_PNG.adoc[image:120px-Estilo_Gr%C3%A1fico.PNG[Estilo Gráfico.PNG,width=120,height=95]]

/Archivo:Estilo_Gráfico_PNG.adoc[]

== [#Aspecto_de_los_Objetos]#Aspecto de los xref:/Objetos.adoc[Objetos]#

=== ¿xref:/Objetos.adoc[Objeto] estás... visible u oculto?

Hay dos modos de ocultar o mostrar objetos en esta image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16] xref:/Vistas.adoc[Vista]:

* Con la xref:/Herramientas.adoc[herramienta]
xref:/tools/Objeto_(in)visible.adoc[image:16px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=16,height=16]]
xref:/tools/Objeto_(in)visible.adoc[Objeto (in)visible]
* En el xref:/Menú_Contextual.adoc[Menú Contextual], (des)tildando la alternativa por la que se
xref:/tools/Objeto_(in)visible.adoc[image:16px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode showhideobject.svg,width=16,height=16]]
_Muestra el Objeto_

'''''

[NOTE]
====

Ver también...

* el comando xref:/commands/Visibilidad.adoc[Visibilidad]
* el ejemplo de la sección de un xref:/Tutoriales.adoc[Tutorial] en que se aplica la
/s_index_php?title=Tutorial:Visibilidad_Condicional_y_Secuencias_action=edit_redlink=1.adoc[visibilidad condicional].

====

=== /Archivo:Triangle_right_png.adoc[image:Triangle-right.png[Triangle-right.png,width=16,height=16]] xref:/Vistas.adoc[Barra de Estilo]

Esta _Barra_ se abre y cierra pulsando la _flechita_
[.kcode]#/Archivo:Triangle_right_png.adoc[image:Triangle-right.png[Triangle-right.png,width=23,height=23]]# _Barra de
Estilo (In)Activa_ en la esquina de la *Vista Gráfica* (la principal o la segunda). Al activar la
xref:/Barra_de_Estilo.adoc[_Barra de Estilo_] se aprecian tres iconos con las siguientes funciones:

* image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_axes.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
axes.svg,width=16,height=16] _Expone/Oculta Ejes_
* image:19px-Stylingbar_graphicsview_standardview.svg.png[Stylingbar graphicsview standardview.svg,width=19,height=19]
volver a la vista usual
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_show_or_hide_the_grid.svg.png[Stylingbar graphicsview show or hide the
grid.svg,width=16,height=16] _Expone/Oculta Cuadrícula_
* image:16px-Stylingbar_graphicsview_point_capturing.svg.png[Stylingbar graphicsview point
capturing.svg,width=16,height=16] _Captura (punto-cuadrícula)_

==== [#Estilos_de_Captura]#Estilos de _xref:/Captura_de_Punto.adoc[Captura]_#

Este botón permite establecer la relación que tendrán los puntos con los nodos de la cuadrícula:

[cols=",",options="header",]
|===
|Estilo de Captura |Efecto en Relación a la Cuadrícula
|_Automática_ |Se activa la captura cuando la cuadrícula o el sistema de coordenadas están expuestos y se desactiva
cuando están ocultos.

|_Ajustada_ |Cuando un punto esté lo suficientemente próximo a un nodo de la cuadrícula, se ajustará a esa posición en
el sistema de coordenadas.

|_Fijada_ |Todo punto será "capturado" por la cuadrícula y quedará restringido a ocupar una posición en una de los nodos
del sistema de coordenadas.

|_Inactiva_ |No se aplica atracción ni captura alguna al punto.
|===

[NOTE]
====

Las opciones *Ajustada* y *Fijada* permanecen activas sea que la cuadrícula y/o el sistema de coordenadas estén o no
expuestos.

====

==== Estilos en Barra

A medida que se activa alguna xref:/Herramientas.adoc[herramienta], la barra pasará a incluir los dispositivos para la
selección de las características del xref:/Objetos.adoc[objeto] que crea o recrea ese útil. Para las de operatoria
gráfica, según cuál fuera el xref:/Objetos.adoc[objeto] a crearse, dejará _a mano_ el icono para...

* _fijar el color_
* _estilo del punto_
* _tipo de rotulado_
* _estilo de trazo de líneas_ y/o _grosor_
* _color y transparencia_
* _color del texto_

Si se tratara de una herramienta de xref:/tools/Texto.adoc[Texto] y correspondiera, además...

* _tipografía en negritas_, _itálicas_
* _medida del texto_ o el tamaño de la tipografía

Cuando se trata de un punto o de una recta, además de los mencionados, hay botones adicionales. Algunos se listan en el
siguiente cuadro

[width="100%",cols="25%,25%,25%,25%",options="header",]
|===
|_[.small]#Características#_ |[.small]##Paleta de##[.small]##Alternativas## |_[.small]#Características#_
|[.small]##Paleta de##[.small]##Alternativas##
|_Color_ a|
/Archivo:BarreStyleGraphiqueCouleur_png.adoc[image:140px-BarreStyleGraphiqueCouleur.png[BarreStyleGraphiqueCouleur.png,width=140,height=92]]

/Archivo:BarreStyleGraphiqueCouleur_png.adoc[]

|[.small]##Rotulado##____ |/Archivo:Rotulado_PNG.adoc[image:140px-Rotulado.PNG[Rotulado.PNG,width=140,height=86]]

|_[.small]#Estilode Punto#_ a|
/Archivo:BarreStyleGraphiquePoints_png.adoc[image:132px-BarreStyleGraphiquePoints.png[BarreStyleGraphiquePoints.png,width=132,height=94]]

/Archivo:BarreStyleGraphiquePoints_png.adoc[]

|_[.small]##Estilo##[.small]##de Trazo##_ a|
/Archivo:Estilo_de_Trazo_PNG.adoc[image:160px-Estilo_de_Trazo.PNG[Estilo de Trazo.PNG,width=160,height=129]]

/Archivo:Estilo_de_Trazo_PNG.adoc[]

|===

=== Conjunto de Ìconos de xref:/Herramientas.adoc[Herramientas] xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]] Gráficas

[cols=",,,,,,,,,,,",]
|===
|xref:/tools/Elige_y_Mueve.adoc[image:32px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Punto.adoc[image:32px-Mode_point.svg.png[Mode point.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Recta.adoc[image:32px-Mode_join.svg.png[Mode join.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Perpendicular.adoc[image:32px-Mode_orthogonal.svg.png[Mode orthogonal.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Polígono.adoc[image:32px-Mode_polygon.svg.png[Mode polygon.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Circunferencia_(centro_punto).adoc[image:32px-Mode_circle2.svg.png[Mode circle2.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Elipse.adoc[image:32px-Mode_ellipse3.svg.png[Mode ellipse3.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Ángulo.adoc[image:32px-Mode_angle.svg.png[Mode angle.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Simetría_Axial.adoc[image:32px-Mode_mirroratline.svg.png[Mode mirroratline.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Texto.adoc[image:32px-Mode_text.svg.png[Mode text.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Deslizador.adoc[image:32px-Mode_slider.svg.png[Mode slider.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Desplaza_Vista_Gráfica.adoc[image:32px-Mode_translateview.svg.png[Mode
translateview.svg,width=32,height=32]]

|xref:/tools/Gira_en_torno_a_un_Punto.adoc[image:32px-Mode_moverotate.svg.png[Mode moverotate.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Punto_en_Objeto.adoc[image:32px-Mode_pointonobject.svg.png[Mode pointonobject.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Segmento.adoc[image:32px-Mode_segment.svg.png[Mode segment.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Paralela.adoc[image:32px-Mode_parallel.svg.png[Mode parallel.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Polígono_regular.adoc[image:32px-Mode_regularpolygon.svg.png[Mode regularpolygon.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Circunferencia_(centro_radio).adoc[image:32px-Mode_circlepointradius.svg.png[Mode
circlepointradius.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Hipérbola.adoc[image:32px-Mode_hyperbola3.svg.png[Mode
hyperbola3.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Ángulo_dada_su_amplitud.adoc[image:32px-Mode_anglefixed.svg.png[Mode
anglefixed.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Simetría_Central.adoc[image:32px-Mode_mirroratpoint.svg.png[Mode
mirroratpoint.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Imagen.adoc[image:32px-Mode_image.svg.png[Mode
image.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Casilla_de_Control.adoc[image:32px-Mode_showcheckbox.svg.png[Mode
showcheckbox.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Aproximar.adoc[image:32px-Mode_zoomin.svg.png[Mode
zoomin.svg,width=32,height=32]]

| |xref:/tools/Punto_(des)vinculado.adoc[image:32px-Mode_attachdetachpoint.svg.png[Mode
attachdetachpoint.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Segmento_de_longitud_dada.adoc[image:32px-Mode_segmentfixed.svg.png[Mode
segmentfixed.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Mediatriz.adoc[image:32px-Mode_linebisector.svg.png[Mode
linebisector.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Polígono_rígido.adoc[image:32px-Mode_rigidpolygon.svg.png[Mode
rigidpolygon.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Compás.adoc[image:32px-Mode_compasses.svg.png[Mode
compasses.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Parábola.adoc[image:32px-Mode_parabola.svg.png[Mode
parabola.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Distancia_o_Longitud.adoc[image:32px-Mode_distance.svg.png[Mode
distance.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Inversión.adoc[image:32px-Mode_mirroratcircle.svg.png[Mode
mirroratcircle.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Lápiz.adoc[image:32px-Mode_pen.svg.png[Mode
pen.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Botón.adoc[image:32px-Mode_buttonaction.svg.png[Mode
buttonaction.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Alejar.adoc[image:32px-Mode_zoomout.svg.png[Mode
zoomout.svg,width=32,height=32]]

| |xref:/tools/Intersección.adoc[image:32px-Mode_intersect.svg.png[Mode intersect.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Semirrecta.adoc[image:32px-Mode_ray.svg.png[Mode ray.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Bisectriz.adoc[image:32px-Mode_angularbisector.svg.png[Mode angularbisector.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Polígono_vectorial.adoc[image:32px-Mode_vectorpolygon.svg.png[Mode vectorpolygon.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Circunferencia_por_tres_puntos.adoc[image:32px-Mode_circle3.svg.png[Mode circle3.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Cónica_por_cinco_puntos.adoc[image:32px-Mode_conic5.svg.png[Mode conic5.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Área.adoc[image:32px-Mode_area.svg.png[Mode area.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Rotación.adoc[image:32px-Mode_rotatebyangle.svg.png[Mode rotatebyangle.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Croquis.adoc[image:32px-Mode_freehandshape.svg.png[Mode freehandshape.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Casilla_de_Entrada.adoc[image:32px-Mode_textfieldaction.svg.png[Mode
textfieldaction.svg,width=32,height=32]] |xref:/tools/Objeto.adoc[image:32px-Mode_showhideobject.svg.png[Mode
showhideobject.svg,width=32,height=32]]

| |xref:/tools/Medio_o_Centro.adoc[image:32px-Mode_midpoint.svg.png[Mode midpoint.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Poligonal.adoc[image:32px-Mode_polyline.svg.png[Mode polyline.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Tangentes.adoc[image:32px-Mode_tangent.svg.png[Mode tangent.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Semicircunferencia.adoc[image:32px-Mode_semicircle.svg.png[Mode semicircle.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Pendiente.adoc[image:32px-Mode_slope.svg.png[Mode slope.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Traslación.adoc[image:32px-Mode_translatebyvector.svg.png[Mode translatebyvector.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Relación.adoc[image:32px-Mode_relation.svg.png[Mode relation.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Etiqueta_(in)visible.adoc[image:32px-Mode_showhidelabel.svg.png[Mode showhidelabel.svg,width=32,height=32]]

| |xref:/tools/Número_complejo.adoc[image:32px-Mode_complexnumber.svg.png[Mode complexnumber.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Vector.adoc[image:32px-Mode_vector.svg.png[Mode vector.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Polar_o_Conjugado.adoc[image:32px-Mode_polardiameter.svg.png[Mode polardiameter.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Arco_de_Circunferencia.adoc[image:32px-Mode_circlearc3.svg.png[Mode circlearc3.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Lista_de_lo_encuadrado.adoc[image:32px-Mode_createlist.svg.png[Mode createlist.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Homotecia.adoc[image:32px-Mode_dilatefrompoint.svg.png[Mode dilatefrompoint.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Inspección_de_funciones.adoc[image:32px-Mode_functioninspector.svg.png[Mode
functioninspector.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Copiar_estilo_visual.adoc[image:32px-Mode_copyvisualstyle.svg.png[Mode
copyvisualstyle.svg,width=32,height=32]]

| | |xref:/tools/Equipolente.adoc[image:32px-Mode_vectorfrompoint.svg.png[Mode vectorfrompoint.svg,width=32,height=32]]
|xref:/tools/Ajuste_lineal.adoc[image:32px-Mode_fitline.svg.png[Mode fitline.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Arco_Tres_Puntos.adoc[image:32px-Mode_circumcirclearc3.svg.png[Mode
circumcirclearc3.svg,width=32,height=32]] | | | | | |xref:/tools/Eliminar.adoc[image:32px-Mode_delete.svg.png[Mode
delete.svg,width=32,height=32]]

| | | |xref:/tools/Lugar_Geométrico.adoc[image:32px-Mode_locus.svg.png[Mode locus.svg,width=32,height=32]] |
|xref:/tools/Sector_Circular.adoc[image:32px-Mode_circlesector3.svg.png[Mode circlesector3.svg,width=32,height=32]] | |
| | | |

| | | | | |xref:/tools/Sector_Tres_Puntos.adoc[image:32px-Mode_circumcirclesector3.svg.png[Mode
circumcirclesector3.svg,width=32,height=32]] | | | | | |
|===

[NOTE]
====

*Notas:*

* Una disposición propia de niveles primarios iniciales podría limitarse a la *Vista Gráfica* exclusivamente, con el
*xref:/tools/Lápiz.adoc[image:18px-Tool_Pen.gif[Note,width=18,height=18]] xref:/tools/Lápiz.adoc[Lápiz]* activo y solo
unas pocas más, disponibles.
* Ver también xref:/Preparativos_de_la_Vista_Gráfica.adoc[Preparativos de la Vista Gráfica].

====
