= Vista Algebraica
:page-en: Algebra_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /es/modules/ROOT/assets/images]

== [#Interfaz_de_la_Vista_algebraica]#Interfaz de la image:24px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=24,height=24] Vista algebraica#

Por omisión, la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ se
abre junto a la xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view
graphics.svg,width=16,height=16]] _xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica]_. La _xref:/Barra_de_Entrada.adoc[Barra de
entrada]_ aparece al pie de la ventana de GeoGebra (versión de Escritorio) o como una _xref:/Campo_de_Entrada.adoc[Línea
de entrada]_ integrada a la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista
algebraica_ (versiones Web y tabletas). La _xref:/Herramientas_Gráficas.adoc[barra de herramientas gráficas]_ se muestra
en el margen superior de la ventana, con los botones _Deshace / Rehace_ en la esquina superior derecha.

[width="100%",cols="100%",]
|===
a|
image:350px-Algebra-View.png[Algebra-View.png,width=350,height=228]

GeoGebra Web y tabletas

a|
image:350px-Algebra-View-Desktop.png[ledt,title="ledt",width=350,height=226]

GeoGebra Escritorio

|===

Aunque la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ es parte de
la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] xref:/Apariencias.adoc[_Apariencia de
Álgebra_], se puede xref:/GeoGebra_5_0_escritorio_vs_Web_o_Tablet.adoc[cambiar la disposición] de la interfaz de
GeoGebra según lo que se requiera.

== [#Creación_de_objetos_matemáticos]####[#Creaci.C3.B3n_de_objetos_matem.C3.A1ticos]##Creación de objetos matemáticos##

=== Entrada directa

En la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ se pueden
ingresar directamente expresiones algebraicas usando la xref:/Línea_de_Entrada.adoc[Línea de Entrada] integrada
(GeoGebra Web y tabletas) o la _xref:/Barra_de_Entrada.adoc[Barra de Entrada]_ al pie de la ventana (GeoGebra
Escritorio). Al presionar [.kcode]#Intro#, lo ingresado se registra automáticamente en la
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ y en la
xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica].

[EXAMPLE]
====

La entrada `++y = 2 x + 3++` registra una ecuación lineal en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ y la recta correspondiente en la
xref:/Vista_Gráfica.adoc[image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16]]
_xref:/Vista_Gráfica.adoc[Vista Gráfica]_.

====

=== Comandos

GeoGebra ofrece una amplia gama de xref:/Comandos.adoc[comandos] para crear xref:/Objetos.adoc[objetos] en la
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_. Basta con comenzar a
ingresar el nombre de un _comando_ en la _barra_ o _línea de entrada_ y GeoGebra desplegará una lista de _comandos_
sugeridos.

=== Herramientas

Si bien la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ carece de
una _barra de herramientas_ propia, se pueden crear xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[objetos
dependientes] con el ratón. Selecciona una herramienta en la _barra de herramientas gráficas_ y cliquea un objeto
apropiado en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ para
crear un nuevo _objeto dependiente_.

[EXAMPLE]
====

Crea dos puntos _A_ y _B_. Sus coordenadas se exponen en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ . Selecciona la herramienta image:16px-Mode_join.svg.png[Mode
join.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Recta.adoc[_Recta_] de la _barra de herramientas gráficas_ y luego haz clic en
ambos puntos en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_
para construir la recta que _A_ y _B_ determinan.

====

=== Modificaciones

Es posible modificar la representación algebraica de un objeto directamente en la
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_.

Con la herramienta image:16px-Mode_move.svg.png[Mode move.svg,width=16,height=16] xref:/tools/Elige_y_Mueve.adoc[Elige y
mueve] haz clic en un xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[objeto libre] en la
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_. El cuadro que se
despliega permite modificar la expresión algebraica del objeto. Luego de presionar [.kcode]#Intro# se actualizarán las
representaciones del objeto, tanto en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16]
_Vista algebraica_ como en la image:16px-Menu_view_graphics.svg.png[Menu view graphics.svg,width=16,height=16] _Vista
gráfica_.

Un doble clic sobre un xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[objeto dependiente] en la
image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ hace aparecer un
cuadro de diálogo que permite xref:/Cuadro_de_Redefinición.adoc[redefinir] el objeto.

== [#Mostrar_y_ocultar_objetos]#Mostrar y ocultar objetos#

Por omisión, los objetos matemáticos se agrupan por _tipo_ en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_. En GeoGebra Escritorio se puede usar la opción
image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects by.svg,width=16,height=16]
_Ordenar_ de la xref:/Vista_Algebraica.adoc[_barra de estilo_] para reagrupar los objetos por _dependencia_, _capa_ u
_orden de construcción_.

[NOTE]
====

*image:18px-Bulbgraph.png[Note,title="Note",width=18,height=22] Aviso:* Se puede contraer o expandir cada grupo de
objetos (p. ej. todos los puntos, los objetos libres, o los objetos de una capa en particular) haciendo clic en el
símbolo de más o de menos que se presenta junto al nombre del grupo.

====

=== xref:/Barra_de_Estilo.adoc[Barra de estilo]

La xref:/Barra_de_Estilo.adoc[Barra de estilo de la vista algebraica] ofrece botones para:

* mostrar / ocultar image:16px-Stylingbar_algebraview_auxiliary_objects.svg.png[Stylingbar algebraview auxiliary
objects.svg,width=16,height=16] xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[Objetos auxiliares]
* image:16px-Stylingbar_algebraview_sort_objects_by.svg.png[Stylingbar algebraview sort objects
by.svg,width=16,height=16] ordenar los objetos según diferentes criterios
* agregar nuevas image:16px-Stylingbar_dots.svg.png[Stylingbar dots.svg,width=16,height=16] _xref:/Vistas.adoc[Vistas]_
a la ventana de GeoGebra (GeoGebra Web y tabletas)

=== Ocultar objetos matemáticos en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_

Para ocultar la representación algebraica de un objeto en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_ es preciso señalarlo como
xref:/Objetos_libres_dependientes_y_auxiliares.adoc[Objeto auxiliar]. En la pestaña _Básico_ del cuadro de
_xref:/Cuadro_de_Ajustes.adoc[Preferencias]_ se debe seleccionar la opción _Objeto auxiliar_.

Por omisión los _Objetos auxiliares_ no se muestran en la image:16px-Menu_view_algebra.svg.png[Menu view
algebra.svg,width=16,height=16] _Vista algebraica_. Esto puede modificarse seleccionando _Objetos auxiliares_ en el
xref:/Menú_contextual.adoc[Menú contextual] (clic derecho, o [.kcode]##Ctrl##+clic en Mac OS), o cliqueando el ícono
correspondiente image:16px-Stylingbar_algebraview_auxiliary_objects.svg.png[Stylingbar algebraview auxiliary
objects.svg,width=16,height=16] en la xref:/Vista_Algebraica.adoc[_barra de estilo de la vista algebraica_].
