= Grafikkfelt
:page-en: Graphics_View
ifdef::env-github[:imagesdir: /nb/modules/ROOT/assets/images]

[width="100%",cols="50%,50%",]
|===
a|
image:Ambox_content.png[image,width=40,height=40]

|Denne siden har ikke blitt korrekturlest enda.
|===

Ved å bruke xref:/Verktøy.adoc[verktøyene] som er tilgjengelige på xref:/Verktøylinje.adoc[verktøylinjen] kan du ved
bruk av musen lage geometriske konstruksjoner i grafikkfeltet. Velg et konstruksjonsverktøy fra verktøylinjen og bruk
*hjelp* for verktøylinjen (?-ikonet i høyre del av verktøylinjen) for å finne ut hvordan verktøyet brukes. Alle objekt
du konstruerer i grafikkfeltet vil også ha en algebraisk representasjon i xref:/Algebrafelt.adoc[algebrafeltet].

[NOTE]
====

*Merk:* Etter å ha aktivert verktøyet image:Tool_Move.gif[Tool Move.gif,width=32,height=32]
xref:/tools/Flytt.adoc[Flytt] kan du flytte objekt i grafikkfeltet ved å dra de med musen. Den algebraiske
representasjonen i algebrafeltet vil endres kontinuerlig.

====

Alle ikon på xref:/Verktøylinje.adoc[verktøylinjen] representerer en verktøykasse som inneholder konstruksjoner av
liknende type. For å åpne en verktøykasse trykker du på pilen i nedre høyre hjørne av ikonet til verktøyet.

[NOTE]
====

*Merk:* Konstruksjonsverktøy er organisert ut ifra type eller funksjonalitet til objektene som de gir. Du finn verktøy
som lager forskjellige typer punkt i xref:/Punktverktøy.adoc[punkt verktøykassen] (standard ikon:
image:Tool_New_Point.gif[Tool New Point.gif,width=32,height=32]) og verktøy som lar deg utføre geometriske
transformasjoner i xref:/Verktøy_for_omforminger.adoc[transformasjons verktøykassen] (standard ikon:
image:Tool_Reflect_Object_in_Line.gif[Tool Reflect Object in Line.gif,width=32,height=32]).

====

Grafikkfeltet kan inneholde forskjellige typer av rutenett og akser. Du finn mer informasjon om dette på siden
xref:/Innstillinger_for_grafikkfeltet.adoc[Innstillinger for grafikkfeltet].

== Stilmeny

image:NO_stilmeny_grafikkfelt.png[NO stilmeny grafikkfelt.png,width=113,height=44]

Du finner en knapp for å vise stilmenyen i øvre venstre hjørne av grafikkfeltet. Avhengig av hvilket verktøy du velger
vil stilmenyen gi deg forskjellige valg som vil påvirke utseendet av konstruksjonen. Som standard kan du velge _vis
eller skul aksene_, _vis eller skjul rutenett_ eller sette valg for _xref:/Meny_for_egenskaper.adoc[punkstyring]_. I
tillegg vil noen verktøy gi valg for å velge _farge_, _punktstil_, _tekststil_, _linjestil_, _gjennomsiktighet_,
_tekstfarge_, _tekststørrelse_, _fet tekst_ og _kursiv tekst_.

== Grafikkfelt nummer to

Det er mulig å åpne et andre grafikkfelt fra xref:/Vis_meny.adoc[Vis-menyen]. Dersom to grafikkfelt er åpne, vil kun et
av de være aktivt. Det aktive grafikkfeltet vil ha fet tittel. Alle synlige objekt laget med
xref:/Kommandoer.adoc[kommandoer] kommer i det aktive grafikkfeltet. For hvert objekt kan du spesifisere hvilket
grafikkfelt det skal være synlig i. Dette gjør du i fanen _Avansert_ i xref:/Egenskaper.adoc[dialogboksen for
egenskaper].

== Kopier og lim inn

Ved å bruke tastatursnarveiene [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#C# og [.kcode]#Ctrl# + [.kcode]#V# (Mac OS: [.kcode]#Cmd# +
[.kcode]#C# og [.kcode]#Cmd# + [.kcode]#V#) kan du kopiere og lime inn valgte objekt (unntatt de som avhenger av aksene)
enten i samme vindu eller i et annet. Kopier og lim inn vil kopiere alle objekt som det kopierte objektet er avhengig
av, men de umarkerte objektene vil bli usynlige.

[EXAMPLE]
====

Lag en linje _l_ i grafikkfeltet. Bruk verktøyet image:Tool_Perpendicular_Line.gif[Tool Perpendicular
Line.gif,width=32,height=32] xref:/tools/Normal_linje.adoc[Normal linje] til å finne normalen _n_ til en linje gjennom
et punkt på linjen. Dersom du nå kopierer normalen og limer den inn i et annet vindu vil også linja _l_ bli kopiert, men
kopien av _l_ vil være usynlig.

====

Dersom du kopierer objekt som er avhengige av en xref:/commands/Glider.adoc[glider] til et nytt vindu, vil en usynlig
kopi av glideren også kopieres til dette vinduet. Det innlimte objektet festes når du trykker i grafikkfeltet. Dersom
det kopierte objektet er avhengig av minst ett punkt, kan det festes i eksisterende punkt når det limes inn (men bare
punktet som følger musepekeren vil gjøre dette).
